a forse  il sont dégouter est finis par réélmen ne pas écouter en cour ou a ne pas trvallé suffisamment .
de plus la supréstion des hais qui délimiter les exploitation a tuer un grand nombre d’éspéce dinsecte qui vivais dans ces hais
dimanche je vais aller voir mon papi a lhopital voir comment il va
pourtant on ne voi pas tou les jour une agression o milieu de la rue a cause d'une personne qui oré insulter ou énervé une autre personne ;
Le jeune homme se donc à pousser la voiture afin de la ramener à son domicile.
Le soir dés qu'il entend mon pére arriver même qu'il dorme il va descendre lui dire bonjours en miaulent.
Pour finir l’ablation des hais dans les champs par le remembrement a permie d’augmenter leur taille a 50 hectar
Séte maud quelle agé avé télle tu dit
a cause des méfait des diver produit chimique la production a réduit et donc les nouvel meusure biologique et raisoner sont prise au serieux
apres de telle traitemenr la terre devien de plus en plus dure a cultiver et les plantation sont de moins en moins fast
apré sony a en tous 77 usi réparti dans le monde entier qui ravitalle le japon les eta-uni l'europe
aussi les gan n'utilise pas de préservatif car il en on pour insi dir pas a disposition
certin  cantre urbin comme marsei sont en littoral ce qui explique sont  attirance
ces insect contribuer a la croisense des plante sans nécaisérment les détérioré .
cette agriculture rapide et efficace s’éléve au rand deux deuxiem modial et contribue grandement a la 5em place que a la France au nivaux mondiale
elle domine osi les monde des jevido avec la console sony nintendo et les jeu snk capcom et nintendo .
elle né pas comme les autre elle ne réste pas « cloitré » chai elle ,
elle réspéquete est éme la nature
elle va souvent dans la foret et monte dans séte arbre et elle tricote et admire
ensuit il et un pouoir tré faible o nivau politique et n'est pas manbre prémanen du conséye de l'ONU
est arive a tent a té rendévous
est le bouddah dit a larchitéque pran
est un torau blanc aparé est il vien sasoir sur le deuxiem architékete ,
et a l’hopital de la ville il ya eu beaucoup de monde,
et dans ses statiquqe on voi que lafrique fait plus de 80 % part de ecehnge comercio entre ses propre régio et a donc une tré faible exportation et inportation
et elle c'est marié à l'age de vingt ans.
et finir même par se dirigé contre un camarade de classe ou une personne quelconque de leur entourage ,
et le nombre d’exploitation et passer de 1 million a 500 mile mais leur taille a tout de même augmenter ainsi passent de 30 hectare a 50 hectare
et qu'ils fodré l'utiliser pour fair dévlopais serten égion d'afrique encore coronpu ou dans la pauvreté total
et s'en sorte dan la vie .
et suite a une scolariter chaotique l'élève pouré sombré dan l'illégalité et cométen de divers larcin du gore vol , viol, agression , racket,
et sé quoi séte istoire de mure
et tout suex qui ont été dégoûter du système scolaire o préalable seront insolent ou violent envers les professeur la plus par du temps san réson apparente ;
il et dificile d'y construe et son donc la population est aglutiné sur les litoro
il ne peu osi cré pour insidir ocune armé et na pas le nuclérée
il va vers lui pour lui demendé ou il été
il y a aussi le fait que les gens touché par le sida en Afrique son pas pri en charge et meurt tré vite car il aucun médicament pour ne seraise que le retarder et calmer les douleur
j'ai u le temps de le ramené avenque tu revien ou été tu
je ne te conpran pas jésé de t'éxpliqué mais tu refuse de conprendre
je né pas a me justifier et aparamen devemen toi je narive pas aùe justifié de toute fason
je suis allée jouer au tennis.
je tavé dit que je tatenderé pour ton montré mon nouvau costume et toi tu né pas venu
l'élève doit apprendre a contrôler sa rage car quand il sera dans la sosiéter  il pouron croiser des jen bien plus iritent que les professeur .
la plus par des jen save se contrôler donc la violence n'est pas une fataliter .
la replantaion des hais la réduction de lutilisation d’angrais chimique et leur remplacment l’utilisation d’insect telle que des cocinelle por renplacer les insecticide .
le bouda tré inprésioné prie pour lui est un taur blanc apré avec das sac d'or dur le dos
le japon a donc un éxédant inporten
le taux d'urbanisation an Afrique austral approche presque de 50% de la population alors que en Afrique de l'este sela ne dépas méme pas 25 %
les pon les mure sé fait avec de la brique
les pon pérméte d'alé dans dé endroi ou il nalé pas aven apr peur de travérsé la riviére ou le fleuve
mais elle na aucin sense ton histoire ,
mais l'élève même ne doit pas lésé la violence qu'il stoque a l'intérieure de lui ressortir et se diriger contre le professeur
mais sertin élève bien que défavoriser par l'institution française se bate
mais un gouvernements corrompu presque dictatorial
maud est tré éxecentrique elle né pas comme les autre pérsone agé
moi j'aime la conpany de maud
nous avon discuter est osi elle ma raconté une histoire tré drol mais télmen vrais
on a grinpé en haut d'un arbre on a admiré la vue on a ri ,
on peu donc dir que le japon et ne tré bonne situation économique
oui j'ai édé une viéieu dame qui voulé plenté un arbre or de la ville qui l'étoufé
par contre elle éme les pont
par se fait le japon ne peu pas soto sufire en nourriture et inporte intégralemen apra les resourese naturel menquente de lagro alimantére
pas du tou les mure isol les jant
pui le deuxiem architékte construi un mure
puis au fur et mesure des années a cause de l’exode rural l’industrie tertiaire est devenu très importante ainsi réduisent le primaire a seulement 3 pourcent de la population actives
se qui veut simplement dir que tout le monde est cnosérner  par sé divers l'arsin
sela peu venir de plusier  de chose bien que je panse que la majeur partie des cause sont due o sistéme scolaire élitiste français ,
sé seul inportason son pétrole et nourriture
séte maude na pas de sanse ,
sété listoir de bouddah est de deux archi ...
tous dabor o nivo de larmemen il na pas les bonbe nucléére et ne peu pas avoir darmé pour insdir il peu pas non plus fair la geurre
tous seu qui on éprouver une serténe dificulter a étudier o colége se son santi rejeter par les professeur en entanden dire qu'il ne travaillé pas asé n'écouter  pas en cour etc
tout ces produit chimique apré etre appliquer dans la terre sont rejeter naturelement dans les nape fréatique si que dégrade considérablement la qualiter de l’eau lui donne un tres movais gout et la rand movaise pour la santer .
tout dabord la modernisation massive a créé de nombreu licensiment car actuelment l’agriculture ne représente plus que 3 pourcent de la population active.
tu rigol toi qui ne veu aps rété avec té grenparen qui n'on que 65 ans tu ne va pas me dir que tu est en retar de troi heur  a ceuse d'une pérsone rencontré dans la rue comme sa
tu sait maud est vrémen tré ouverte
tu sait sa conpanie est tré agréable ,
un autre des gro probleme du japon est que il dépen des autre pays pour nourire sa sosiété en agroalimentére et osi aprovisoné et pétrole
une telle culture et adapter au marcher de l’éxportation actuel
éféctivemen je sui résté un peu avec elle ,
(a ne pas prande au pied de la lettre )
, et l’aeroport a etait fermer.
16h30 arriver je me suis rendu a l’ASEI pour mon rendez vous.
Alors il partis pour la mer.
Alors il passa ces vacances sur le fauteuil en lisant un livre.
Après j’ai prix un chocolat chaux pour mon petet dejeuner.
Arrivé il se fait un bain de pieds pour le soulager mais malgré cela il reste énerver.
Au parc leur père demande a c'est enfants de sasoir au banc pour prendre une photo souvenir.
Aujourd’hui il fais beau, il y'a le soleil brille, les oiseaux qui chantent c'est le printemps
C'est enfants sont agées de deux à sept ans ils sont gentilles et j’aime bien m’amusé avec eux.
C'étais une femme cultiver, bien viellante et toujours de bonne humuer.
Ce matin je me suis réveille avec un temps pluivieux.
Ce matin, je me suis préparer pour aller en cours et j’ai pris les transports en commun pour cela.
Certaine  ne sont pas exploitable comme tel
Cette apré-midi je dois amener le lave véssele cher le réprateur .
Cette histoire a était raconter a l'aide de c'est quatre photos.
Chaque année il organise une course convivial dans sont jardin offrant ainsi un espace de jeu sécurisé.
Contrairement o autre pays d'Afrique les gouvernements senegalai et ougandais on agi afin dans limiter la propagations du sida
C’est l’histoire d’un bonhomme qui voulais aller à la mer pendant ces vacances.
C’est une personne qui dort dans la voiture et qui reve qui soi a la plage
C’est une personne qui veux aller a la plage
D'autre pays qui eu on ue un mayeur gouvernement et peuve sen sortire et se dévlopé grasse une politique bugetér réfléchi et efficace
Dans une premier partie nous aborderon l’évolution de lagriculture entre 1960 et 2012
Depuis des annes l’agriculture a une place inportente en France dan les annes 1960 le primaire été l’une des industri principale
Elle a eu trois enfants qui vive en France.
Elle a fini sa vit dans une maison de retraite
Elle a grandit pendant la gerre
Elle a grandit pendant la geurre
Elle à grandit pendant la guerre ,
Elle àeu trois enfants qui vive en France.
Elle àfinit sa vie en maison de retraite et je ne l'oublirait jamais.
En 1960 il y avais apeures 1 million d’exploitation qui faisait en moyenne 30 hectare ce qui représenter une grande partie de la France
En France le secteur primaire l’agriculture fait la renommer de la France aisin que sa place au nivaux mondial
En effet je suis disponible dès que vous souhaiterai
En rentrant cher lui lui il c'est mis sur son fauteuil avec les pied dans de l’eau chaude en lisant un livre
En rentrant cher lui lui il c’est mis sur son fauteuil avec les pied dans de l’eau chaude en lisant un livre
En rentrent de vacance il se posse plaint de question.
En rentrent de vacance il se posse plaintde question.
En rentrentde vacance il se posse plaint de question.
En voulant aller vite Jack se blesse a son pied,
Enfin apret être abiller je suis parti a mon render-vous.
Hier je suis aller manger chez ma sœur
Hier j’avais un entrainement de rugby, il pleuvait et il fessait froid.
Il a pousser jusque au garagiste le plus pres .
Il ce met a pousser sa voiture pour allez chez lui
Il décide de pousser sa voiture jusqu’au plus prêt garage puis il rentre chez lui.
Il fait trempé ses pied dans une basine d eau.
Il faut que je sélection des offres et que je les classes correctement
Il indique avec sa main droite le banc pour que ses enfants s'assoivent pour qu'il puisse prendre une photo.
Il roule tranquillement et regarde le payssage.
Il se fit un the et lu un bon roman.
Il va pourvoir enfin partir de cher lui d Albi,
Il vas voir et ce rend compte que il y a un liquide qui fuit
Il y a un monsieur qui est deriere sa voiture
Jack part en vacances une semaines a Bayonne
Je l'ai deja faite corriger mais jaimerai avoir votre avis pour les prochaine demande.
Je le suivie dans sa fourgonette
Je me préparer  ma valise pour partir en vacances.
Je me suis douche et habille puis prépare mon petit annge,
Je me suis réveillé j'ai pris mon petit déjeuner après je me suis préparé pour aller à mon rendez-vous.
Je m’occupe de 2 famille, la 1ere c’est le lundi, mercredi, vendredi et l’autre c’est le mardi et le jeudi.
Je reste peroide que il fautra du temps
Je sortie de la voiture pour voir ce qui n’allait pas,
Je sui revenue et j’ai attaque le ménage
Je suis aller cherché du pin des  croissans  et de la confiture pour en  tartiner mais tartine et a prais je vais promener le chien .
Je suis parti au travaille et il y avait des bouchons et je me suis installe a mon poste.
J’ai 23 ans je suis une personne tres sportif je fait du tennis , du volley et du vélo pour me deplacer.
J’ai commence a encaisse puis la pause arrive.
J’ai eu un cours de biologie, le cours à porté sur l’appareil disgetif, dans le cours on a vu que la digestion commence par la bouche, les dents et la salive .
J’ais pris ma voiture et j’ais rouler il y a vais des traveaux sur la route .
J’appela un réparateur pour qu’il vienne la récupérée.
J’attendit quelques minutes puis le réparateur arriva,
J’espère que nous nous revérrons bientôt.
L'homme a droite a un teashirt blanc,
L'on pouré mettre en cause les professeur qui dé le colége dégoûte beaucoup d'élève ,
La tige elle-même se revêt d'une dure écorce qui met le bois tendre a l'abris des injures de l'air.
Le bio cces une culture saine mais un peu plus chere mais meilleure pour la santé.
Le bonhomme n’avais pas d’outils sur lui pour réparer.
Le club a été crée il y a un peu plus de trois ans.
Le garagiste le plus proche étais à coté de chez lui.
Le garagiste lui a apeller un taxi et il rentra chez lui .
Le japon est osi la 2em exportation mondial car il exporte bien plus quil inporte
Le monsieur charge sa voiture pour partir en vacance à la mer.
Les principal cause de l'inscurtité alimentaire sont la shéseraise et la charté des produits alimentaire
Les remontés ou les demandes que j’ai fait passé n’ont pas été prise en compte
Lorsqu'il appuis sur le bouton pour prendre la photo il trebuche contre la barriére qui protéger les fleurs.
L’agriculture est devenue une agriculture intensive utilisent de multiple pesticide afin d’éliminer es insecte et d’utilisation d’ogm et d’engrais chimique afin d’augment considérablement la croissance des plante .
Maintenant Robert est dans son fauteuille les pieds dans une bassine d’eau chaude.
Nous avons manges dés poivrons rouge et verts avec du poulet.
On a aussi passer toute une apres midi a bronsé sous le soleil.
Pour cet troisieme édition il on eu l'occation de pouvoir invité le maire qui est venu faire l'ouverture de la course.
Puis je rentra chez moi énervée pour cette panne inhatendu.
Quand je me suie levais se matin j'ai suis aller enlever mes lentilles.
Quand mes parents sont rentrés de voyage mon chaton les a lécher sur toute la figure .
Quelle sont les évolution de l’agriculture en France ?
Question 4) selon l'auteur l'Afrique pour meiu se dévloper si il y avé de meiru gouvernement non coronpu qui oré une bonne politique bugetair
Qustion 1) les région qui on une sécurité alimentaire sont la région sud et nor de l'Afrique *nsi que le Nigeria le camerun le Gabon le Togo et le senegal
Qustion 2) le SIDA est une catastrophe en Afrique car le peuple africain est peu informer sur cet maladie et donc ne pue se défendre,
Qustion 3) l'Afrique austral et l'Afrique de l'est conporte le méme nombre d'état bien que l'Afrique de l'est a un plus grande superficie et que sa population est pré du double de selle de l'Afrique austral
Qustion 5) l'Afrique ne stngre présque pas au échenge mondion car elle ne peu déjà pas subvenir a elle méme
Qustion 6) L'Afrique et pour la majeur partie pauvre corrompu malade mal traiter bien que
Robert pense à ses vacances. Il veut aller à la mèr.
Se matin, je n’ai pas dormis de la nuit en jouent a la console
Sont moteur a un problème  il fume et le monsieur ce pose des question
Sont moteur a un problème  il fume et le monsieur ce pose des question
Suite a pluseurs  rechercher et remise en quetion ! sur ma situiation.
Un monsieur se prepare a partir en vacance,
Une fois rentré il sa soi sur le canapé
Une fumée noire sortie du moteur.
Vers 15 ans les jeune lycéen son en pléne crise l'adolescent
alor je me préparet  le malliot bain la creme soleil la serviette
apre notre rdv je vais chez mon père pour laide a bricole sur la maison
apres j’ai dejeuner et ensuite je suis aller m’habiller
aujourd'hui on travail avec un nouveaux logiciel de sintèsse vocale pour sentrainer a lire a ecrire.
bien sur les professeur ne son pas des « punching-ball » et évidamen réponde et punisse de façon inaproprier les elves qui eux ne tir qu'un dégoût plus profond de ses punition
bizare pourtant jai fait le plein avant de parir je vais voir tout cela
bob veux ales a la plage avec sa voiture
bon ben on dirrait quelle a rendu l ame
c'etais une femme cultivé, bien veillante
c'etait une femme coltiver toujour de bonne humeur
c'était une femme cultivé et bien veillante,
car ses set équipe qui décidera de la finaliter de ces désision telle que mutation , lisensiment
car séte redirection et générale donc toute lentreprise dois'i plier ou démisione
casque de chantier chaussure de securiter et une paire de gants
ce matin je me suis lever je me suis laver les dent puis jais prix une douche pius je suis partie au rendévou .
ce matin je me suis lever ver 8 heure 30
ce matin j’ai eu un entretient et je suis rentré cher moi a vélo.
ce qui rend la voiture impossible a redémarré
ce seisme na pas etes aussi violent que le précedent
cela permetra de dininuer la polution
certin espace comme les milieu urbin sont tres fréquenter car on y trouve du travaille de la technologie des centre culturel comme les muser ou autre monument
ces cultiver sainement sans produits chimique sans pesticides ni ogm
ci on respecte pas la natures on peut contaminer dautre ecosysteme et polluer beaucoup .
comme par de petit tuyaux souterrain,
c’est un monsieur qui veux aller a la plage,
d inde coute ma voiture fume
dacor dacor alé raconte la moi séte istoire
dan se cas en ne pela dir que en chengen ses sen le media a été corenpue
dans le cadre de p'apareille ilétais trop près de c'est enfants.
de maime que la régie 2 le journaliste doi éxprimer son opion dans ses artiqule
depuis peu beaucoup de contre mesure ont été prise pour une agriculture plus biologique et raisoner
depuis quelque annes lutilsation exesive des angrais chimique et des pestiside créé beaucoup de polution qui nuise gravement a l’environement et aux terre au qulle  ces produit chimique sont appliquer
des sac  en plastique que ca touche les mer les oceans le dessert le pole sur et le pole nord
donc il est oblige de la pouser sur le bas côte de la route.
donc sé listoir de deux architékete qui on besoi dargen est il von parlé o bouddah pour lui en demendé
donqueu il pouse sa voiture cher le garagiste
dotre espace comme les milieu litaurau attire la population surtou l’été car il y a la plage et un certain nombre de région litoral sont des région chaude
du coup il a du rentré chere lui .
du coup j’ai du repartir m’occupé a toulouse car je n’allais pas rentrer chez moi c’est trop loin.
du coup les maagasins les ont interdits en France
du media en locurense le publique des media on le droit de savoir
ducou il parta avec la voiture en direction la plage
ducou il rentra chez lui en la pousant.
d’une douleur de dos que continue toujours autant quand je suis debout, assie et alomger
e te lé dit elle est réyonenete
elle a fini sa vie dans uen maison de retraite.
elle a grandi pendant la gerre .
elle a grandi pendant la guère
elle sais marier a l'age de vingt ans ,
elle saismarier a l'age de vingt ans ,
elle éme les pon masi pas les mure
ensuite ma voisine et venu me chercher  pour prendre le bus qui et a 5km de mon domicille
ensuite on a allumé un feu dans la cheminé et on a laisser conduire Isis qui a eu son permis il y a pas longtemps.
ensuite on et dessendu du bus pour aller prendre la nave et
et alors tous le monde éme la nature ,
et apres il  rentra chez lui ce metre les pieds dans un bain chaud.
et ce demande bien ce que ca pourrais bien etre
et donc déxprirner un avi totalrnent diferen ,
et donc « étoufer » une afair publique va l'encontr du droit des droit des media libre
et du coup il ce repose une fois arriver  chez lui les pied dans l’eau
et elle a appeler sa maman aui et venu la chercher au CFA
et elle c'est mariée a l'age de 20 ans.
et elle c'est mariée a l'age de vingt ans.
et elle ces marier à l'age de vingt ans.
et en plus il fait froid et je suis encore tres loin de chez moi pfff
et j'aime mit mes chaussures pour aller prendre le bus
et je suis arivée  au travail vers 9 heures 30
et je vous serait reconnaissante de me tenir informé.
et la elle et entraind de faire une radio.
et la fille pend un foto de son père tonbé.
et la il penser aussi a contrôle teqnique
et la je visite le peysage
et la patatras sa voiture et tomber en panne .
et la petite fille et essais   se ratraper lappareil photo
et la voiture ne voulant plus démaré il decide de rentrer chez lui
et lapatatras sa voiture et tomber en panne .
et le plus gros probleme ses dans les mer car les animeaux marin meurt
et lit un livre tout en étant énerver
et marine ma copine de classe c'est tordu la cheville
et me vider mes idee de la tete.
et ne pas se laiser contrindre pzr quelquun d'influen endeor de l'entreprise bienévidame
et nous sommes parti chez mamie.
et puis il a du appeler un reparateur pour repere sa voiture
et rentra chez lui en disent aurevoir au vacances les pieds dans l eau avec un bon livre
et sa fille prend l'apareille et prend la photo souvenir avec son père tombé dans les fleur.
et si on les regetes  dans leau on peut faire mourir des millier d'animaux .
et tous le monde été choqué car je fesé tous se que je voulais
et uassi il aprle de laiser la paroles o chef d'entreprise africain qui on réuni a partira de rien a part leur ingéniosité
exerice 1 ) la déentologie du jouranaliste
grace a sa culture intensive la France a réusie a se placer a une tres bonne place au nivaus mondiale au détriment de l’écologie
grace au diver meusure entreprise vise a vie de l’agréculture ont permie un agriculture plus rapide et plus efficace
harold ou été tu mon fise
hier jais rentre des chevaux pour les cour mon n’a noyer les écuries.
humainement parlent les meusure prise vis a vie de l’agriculture ne sont tres nefaste
il n'a pas le choix il doit pousser sa voiture
il trouve pas le probleme
il a eux un accident de voiture,
il arrive pas il pousse la voiture il rentre chez luit
il demande a ses enfants de sassoir sur le banc
il en arret maladie pendant deux semaines.
il entend sa depuis des mois.
il essaielle de reparer sa voiture en vin.
il est coincer chez lui a cose de sa voiture en pane.
il est en compagnie de sa petite fille et sont enfant me semble t'il.
il est en malliot de bain.
il est en train de réver qu’il est déjà a la plage.
il et enerver cher lui il lis son livre .
il et énerve  a causse de la panne de sa voiture.
il etenerver cher lui il lis son livre .
il mange les sac en plastic et puis setoufle.
il monte dans sa voiture et roule a toute alure
il na pas plus a ta mére alors je lé ramené ,
il ne pourras pas partir en vacances
il ne sa t endaits pas du tout a ca.
il part avec sa voiture ,il se demende s il la pas oblier quel que chose .
il pensait qu’il pourait aller a la plage
il pran sa voiture et commense a partire
il prend la route des vacances et sen une hodeur
il prend quelque chose dans son confre tout en pensent a bronzer a la plage .
il prend une basine d eau chaud pour se rechaiffer les pied
il reculer pour avoir le cadre, mais derrier luiil avais des fleur et il tombe dedans.
il regarde ca penne et ne pouvent pas repare lui-même ca voiture il decide de la pousser jusqua un garage ou trouve de l aide
il se demande se qu’il se pace et va voire sou le capot
il s’arrete sur le bas côté
il tombe empannet  il essylle de la reparer
il voi une fumé sortir de sa voiture,
il y a 2h30 pour allez a port leucate
ils sont complètement démunie et ne peuve se soigné
ils vaut mieut utiliser des paniers
j ai merais faire ce metier dans ce travaile
j'ai pris la distion de faire un daeu qu'il suis lidait resotie de mon bilan de competense fait 2013.
je donne donne des coursd de tennis a des enfants .
je l’ai vu après qu’il soit partie
je m arret sur le côter  de la route
je me permet de vous donnée suite pour connaître l’avancer de vos démarches afin de prévoir une nouvelle collaboration enssemble.
je me suis rendu au bus je suis montée dans le bus
je me suis reveiller a 5h00 du matin
je ne sais pas si les exigences qu’il a couvert sont couvert en entier
je ne trouver pas la source du problème du coup je poussais la voiture jusqu'à chez moi.
je rentre chez moi je commence allez sur l'autoroute
je sorte tout de la voiture
je suis aller a la plage  l’eau  était bonne je me suis beigné  un moment.
je suis aller a lagence d’interim a toulouse pour recuperer mes afaffaire de travail :
je suis allez donner le foin au chevaux.
je suis allé en soiré avec des pote apré en n'ait parti danser
je suis met dit pour koi pas je vai alllez a place
je suis venue au rendez vous l'argement en avance
je suit party ver 9 heure juis party en bus
je vai ferme tout les porte
je vai mettre dans la voiture
je vai monter dans la voiture pour allez a la place
je vai prendre l autoroute direction port leucate
je vait devoir la pousser jusque a chez moi
je vous est envoyée un message, je vous tiens au courrent à la fin de l’examin.
julien est partie a la plage pendant le weekend.
j’ai oublié de vous remercié d’être venus.
j’ai regarder la météo  il annoncer le beau temps
j’ai une liste partielle sur ce qui se rappel et pas une liste clair.
l'agriculture de 1960 n’a aucun rapport avec l’agriculture actuelle bien que réduite de moitié en thermes exploitation la modernisation du travaille a permises une réduction considérable du nombre d’agriculteur
l'équipe rédactionel doi étre informer de tou changemen dan l'antreprise
la demende pourai ogmenter apré une telle baisse car elle est donc mois chére que les autre console et les gen ésituron pe4tétre mois a l'acheter
la les media ne trouveron des limite de la part de persone orrai la corupison
la ministre de l'écologie a interdit les sacs en plastic parce que ils polluent la terre
la reconversion industriel correspond a un changement de type d’industrie
la violence dan le cadre des lycée et colége et le fait que cértin milieu étudiant son défavoriser
la violence n'est pas une fataliter .
le PNB de l'Afrique austral est importent contréremne o PNB de l'Afrique de lest qui lui est vraiment tré faible
le bio ces une facon de penser
le japon est une tré grande puisense mondial dans léconomi car il a des grende sisiété d'automobile comme misubishi toyota honda et osi des grande sosiété d'éléctronique comme panasonique sony ….
le journaliste a droi a un contra personaliser
le journaliste ne peu pas non plus inioré un orde aiyen pour bute de une redirection du media
le lendemain il prepare ca voiture et il y par
le monsieur a pour projet de partir en vaccances .
le nombre de voiture imatriculer chute
le papa dit a leur enfant de s’asoire,
le prix quilibre est  dans le cas ou l'ofre et la demande sot identique
le prix sur le marché baise
le problème ces que un des fromage était périmé du coup nous avons tousse eux la gastro.
le secteur secondaire correspond a l’industrie
le secteur tertiaire correspond a tout les service
le téritoir japoné na casimen o qu'une resourse naturel et son relief et tré contrénian
les animaux  mange des sac en plastique  il sétoufe et il meurt
les espace touristique français inportent sont paris , le centre de la France ,la provence , le val de loire
les firme japonése sony apartien o secteur industriel de la vente et de la rechérche et du marcketing
les fonctionnalités non testé a notre connaissance
les magasin m en donnerais plus il faudra les acheter en tisu
les manifestation de violence son diverse alen de la simple insolence envers un professeur jusque  o raquet a l'agression ou  même  o viol
les mation pauvre et non aucun moiyin de se relever afin de renverser se gouvernement
les personnes  de mon entourage était tres  genti
les région à la frontiére France - Belgique et France – allemage dont en reconversion industriel
les sac en plastiques sont des element qui polue beaucoups les oceans,
les sac lache dans la nature tue certains animaux comme les poissons qui les mange en pensant que se sont des proix
les élément qui prrouve la puisenese économique du japon sont leur rang o PNB leur dépense dans la rechérche leur comerse éxtérieur leur matérieul éléctronique leur grande entreprise et leur place o G8
luie qui coule sur la route
l’agriculture de 1960 n’a aucun rapport avec l’agriculture actuelle bien que réduite de moitié en thermes exploitation la modernisation du travaille a permises une réduction considérable du nombre d’agriculteur
m'ont frere va au lycee et ma sœur vas au ce1
ma grande sœur et mere au foyer et elle a deux enfant
ma maman est mere au foyer j’ai un petit frere et une petite sœur
maintenant nous utilisons des machine très moderne et parfois même contrôler par satellite ce qui permet de ne pas a avoir d’agriculteur sur place .
mais au bout d’un moman le moteur fume.
mais il m’arrive des me tromper
mais il n’arrive pas a la fair redémarer
mais mais que ce passe t il pourquoi s’arette t ell
mais quelque métres plus loin il tonba en panne
mais tou le monde na pas une scolariter chaotique et ne sombre pas ,
maleur il tombe en panne d’essence
malgres que quelques agriculteurs en utilises en depit de la nature,
malgré sela le japon a toude méme de gro problemen comme tou dabor son manque de pouvoir politique sur le monde car pérsone ne demende son avi o japon et il na pas une plase pérmanente a l'ONU .
me je ne veut plus reste dans une postion banquale dans des demain ou je serai toujours a refaire des etute ou autre.
mes frères et mon oncle on bu un petit rosé.
microsoft fixerait son prix en mesur de la valeur des composen pui rajouterai une marje inportente  pour la marque
mon père etais présant et j’avais des bonne nouvelle a annocer !
monsieur x pense a c est vacances au bord de la mer
méme si jadmet que tu est alé dans la foret planter un arbre , pourquoi tu a mis oten de temps
non elle elle l'éme et la répécte plus que les autre la nuture ,
non je ne conpren pas se que dit
nous avons desherbe dans la comunnes
nous avons vue notre client ce matin pour lui présenté l’avent dernier version.
on a fait des appéritifs entre amis on a mangé des tomates sechés, de la pizzas, des baignés de crevettes en buvant du jus de fruité,
on na manger des brochette et une salade de tomate et comme dessert un gateaux a la vanille.
on na preparer les soutie  et nous sommes partie au boulo
on représente les élève de colége et lycée
opel baisse ses prix car la demande sur le marché est devenu faible
oui elle dit que les mure l'isole du réste du monde ,
oui sela peu parétre incroiyable mais sé se qui sé pasé
pendant tous l’été on ai rester a la maison avec ma copine.
peu soiété que le publique ne soi informer
pour l’instent nous habition chez mes parent
pour montrer que les choses avances
pour prepare un cheval il faut un cur sabot , une brosse dure , une brosse bousse , pine , et equipement du cheval c est un tapi un files et un selle
pui lisa un livre et reposa les pied dans l’eau chaude.
pui sa voiture fai un drole de brui
puil la voiture tonbe an panne
puis dans une sconde partie nous étudiré les répercutions de l’agriculture
puis je suis partis dans les pyrénées faire du ski  j’aime les piste red.
puis j’ai une semaine de vacance et je risque d’aller faire du velo.
puis le soir on ces mangée une bonne fondu  savoyarde
puis ouvre sont capeau de la voiture pour voir se qui a
quand je me suis levait je me suis douches et apre je suis part degne
quand j’ai fini jai pri la voiture pour aller au rondevous
que seului qui brime la violence de façon si flagrante en est et sera lui-même victime
quel partie de l’application été impacté.
question 3 document 2 et 3
qui luipermétera de subvenir danla vie active et d'avoir un sécuriter moral et matériel
rien que par se fait le peu dire que la violence n'est pas une fataliter
s'est un monsieur qui va prendre une photo de sais enfants est qui tomber dans les rosiers
sa parle des écologiste qui on montrais que les sac en plastic polu la tere
samedi a 13 heur parti avec jean et sont frere ont a fai une parti d airsoft a l hopita pour teste ma nouvelle réplique pour voir le posibilité que javais
sauf que moi voiture et en panne
se manifestent a un cocar et une partie de son pano lui tombe desue
se né pas son seul probléme
si la violence paret étre une fataliter sé car il on été dégoûter par leur entourage
si microsoft  baise le prix de ses pack xbox 360 ses car la demende en frence de set consol est peu inportente donc le prix baiss
si si je te jur ,
si sé sela sé comme tu veu mais alors ne me parle plu d'elle ,
sof biensur dan le cas ou sanéte coquet privet conserne un délit
sony investi énormémen dargen dans la rechérche ( par exenple par rport a la france )  et est en avense sur la plus par des tecnologie si qui fait sa réusite
sur la route la voiture commence a fumée au niveau du moteur
sur le chemin il lui arrive une penne avec ca voiture
toi qui néme pas  tenuiyé tu dit que tu est monté dans un arbre est voilà sé toi tu a regardé la vu panden 2h
ton istoir ne hmintérse pas !
tous les sucs destiné a la nourriture de leurs tiges.
tout c'est changement dans l’agreculture fransaise sont la cause de nombreu probléme environementaux et humain
tout c’est changement dans l’agreculture fransaise sont la cause de nombreu probléme environementaux et humain
toute foix l'on peu dir que une afair priver peu étre « étsalet dans le cas ou la persone a qui set afair priver touche directemen
tue beaucoup de gens a cause des eau usagé
un homme veu aller en vacence
un manifestent avec un imanse pano
un seisme a ravager la population,
une foie fini j’ai ferme ma caisse.
une fois, la voiture fini, de charger,
une foix j arrive je vai garer la voiture sur le parking de la place
une presonne  reve de partie en vacances .
une technopôle est un centre ou des chercheur travaille sur les nouvelle technologie de point
va tu méxpliqué se que tu a trouvé d'intérésen a son aproche
voici la deuxiéme demande formé différament.
vrémen je ne conpren pas !!
véxer de ne pas avoir pus aller a la plage il se fait couler une bassine d’eau froide pour ces pied tout raplapla.
écoute tu ne conpren sé pas grave