Saut spectaculaire en wingsuit au-dessus de Bogota
Le sportif Jonathan Florez a sauté d'un hélicoptère au-dessus de Bogota, la capitale de la Colombie, jeudi.
Vêtu d'une wingsuit, il survole à 160 km/h le célèbre sanctuaire de Monserrate. Ce sanctuaire est situé à plus de 3000 mètres d'altitude et de nombreux spectateurs s'y étaient rassemblés pour assister à son exploit.
Une tourbière noire dans ta voiture?
Alors que les planificateurs routiers américains ont du mal à trouver l'argent nécessaire pour réparer un réseau autoroutier en ruine, de nombreuses heures commencent à trouver la solution : une petite branche noire qui s'adapte parfaitement à la baie du tableau de bord de votre voiture.
Ces appareils, qui suivent chaque kilomètre parcouru manuellement par un automobiliste, transmettent des informations sensibles aux bureaucrates. Ils sont au cœur d'une tentative controversée à Washington et dans les bureaux de planification de l'État visant à remanier le système obsolète de financement des principales routes américaines.
L'arène habituellement ennuyeuse de la planification des autoroutes a soudainement donné lieu à d'intenses débats et à des alliances colorées.
Les libertariens se sont joints à des groupes écologistes pour faire pression sur le gouvernement afin d'autoriser le gouvernement à utiliser les petites cases qui permettent de suivre les kilomètres que vous parcourez, et peut-être l'endroit où vous les conduisez, plutôt que d'utiliser ces informations pour établir une facture fiscale.
Le tea party est épouvantable.
L'American Civil Liberties Union est également profondément préoccupée par le fait qu'elle soulève diverses questions de confidentialité.
Et bien que le Congrès n'arrive pas à s'entendre sur la poursuite de la tournée, plusieurs États n'attendent pas.
Ils étudient comment, au cours de la prochaine décennie, ils pourraient passer à un système dans lequel les conducteurs paieront le kilomètre de route qu'ils empruntent à la jetée.
Des milliers d'automobilistes ont déjà essayé les boîtes noires, dont un système de surveillance GPS intensif.
C'est vraiment un must pour notre pays.
" Ce n'est pas quelque chose que nous pouvons choisir de faire ", a déclaré Hasan Ikhrata, directeur exécutif de la Southern California Assn. of Governments, qui prévoit que l'État commence à suivre les hommes conduits par tous les automobilistes californiens d'ici 2025.
Il va y avoir un changement radical dans la façon dont nous payons ces impôts.
La technologie est là pour le faire.
Cette poussée intervient alors que le Highway Trust Fund du pays, financé par les impôts que les Américains paient à la pompe à essence, est ruiné.
Les Américains n'achètent plus autant de pâte qu'avant.
Les voitures amènent beaucoup plus d'hommes au gallon.
La taxe fédérale elle-même, 18,4 cents le gallon, n'a pas augmenté depuis 20 ans.
Les politiciens répugnent à augmenter le prix ne serait-ce que d'un centime lorsque le prix de l'essence est élevé.
" La taxe sur l'essence n'est tout simplement pas durable ", explique Lee Munnich, spécialiste des politiques de transport à l'université du Minnesota.
Son État a récemment installé des dispositifs de suivi et 500 voitures pour tester un système de paiement au kilomètre.
Les liens s'avèrent être l'alternative la plus logique sur le terme pulmonaire ", a-t-il dit.
Wonks appelle le team le tarif d'utilisation basé sur le kilométrage.
Il est surprenant que l'idée plaise aux libéraux urbains, car les impôts pourraient être déchaînés ou modifier les habitudes de conduite des poids, ce qui pourrait contribuer à réduire les embouteillages et les gaz à effet de serre, par exemple.
Les planificateurs californiens misent sur le système alors qu'ils élaborent des stratégies pour atteindre les objectifs définis dans les lois ambitieuses de l'État sur le réchauffement climatique.
Mais la représentante Belle Shuster (R-Pa.), présidente du comité des transports de la Chambre des représentants, a déclaré que le foin y voyait également une alternative maoïste viable à long terme.
Les spécialistes du marketing libre de la Reason Foundation aiment également que les conducteurs paient au kilomètre.
" Il ne s'agit pas simplement d'une étiquette qui entre dans un trou noir ", a déclaré Adrian Moore, vice-président des politiques chez Reason.
Les gens contribuent de plus en plus directement à ce qu'ils obtiennent.
Le mouvement est également soutenu par d'anciens secrétaires américains aux transports qui, dans un rapport publié en 2011, ont exhorté le Congrès à s'orienter vers le paiement au kilomètre.
Le Sénat américain a approuvé l'année dernière un projet pilote de 90 millions de dollars qui impliquerait environ 10 000 voitures.
Les dirigeants de votre Chambre ont fait échouer leur proposition, répondant aux préoccupations des législateurs ruraux représentant des électeurs dont le pain quotidien implique souvent de parcourir de nombreux kilomètres pour se rendre au travail ou de se retrouver déchirés.
Plusieurs États et villes progressent néanmoins de leur propre chef.
C'est l'Oregon, qui recrute 5 000 conducteurs dans le cadre de la plus grande expérience du pays.
Ces conducteurs paieront bientôt les frais de kilométrage au lieu de payer les taxes sur l'essence à l'État.
Le Nevada a déjà terminé un projet pilote.
La Cité de New York en étudie une.
L'Illinois l'essaie sur une base limitée avec des camions.
Et la coalition I-95, qui comprend 17 services des transports de l'État le long de la côte est (dont le Maryland, la Pennsylvanie, la Virginie et la Floride), étudie comment elle pourrait mettre en œuvre le changement.
Le concept n'est pas un chapeau universel.
Dans le Nevada, où une cinquantaine de volontaires étaient équipés de ces appareils il n'y a pas encore de fente, les conducteurs craignaient que le gouvernement ne soit en mesure de surveiller chacun de leurs déplacements.
" Les inquiétudes concernant Big Brother et ce genre de choses constituaient un problème majeur ", explique Alauddin Khan, responsable de la gestion stratégique et de la performance au sein du ministère des Transports du Nevada.
C'était quelque chose que les gens voulaient.
Si la piste est lancée, l'ACLU du Nevada a prévenu sur son site internet :" Il serait assez facile de transformer ces appareils en dispositifs de suivi à part entière ".
Il n'est pas nécessaire de construire une infrastructure technologique énorme et complexe qui sera inévitablement étendue pour enregistrer les allées et venues quotidiennes des individus.
Le Nevada fait partie des nombreux États qui s'efforcent actuellement de trouver une technologie abordable qui permettrait à l'État de suivre le nombre de kilomètres parcourus par une voiture, sans toutefois savoir exactement à quelle heure.
Si vous le pouvez, selon Khan, le public se sentira plus à l'aise.
Il y a de la fourrure que la technologie a conduit les agences de statues de sommes à sentir une start-up californienne appelée True Mileage.
À l'origine, votre entreprise avait pour activité d'aider les statutaires à lever des impôts.
Elle cherchait à se tailler une place sur le marché émergent de l'assurance automobile, dans lequel les conducteurs paieraient en fonction du kilométrage parcouru.
Mais les appareils qu'il teste intéressent les planificateurs routiers parce qu'ils n'utilisent pas le GPS et ne fournissent qu'une quantité limitée d'informations, téléchargées périodiquement par modem.
" Les gens seront plus enclins à le faire si vous ne suivez pas leur vitesse et si vous remorquez au lieu de suivre leur position ", a déclaré Ryan Morrison, directeur général de True Mileage.
Certains de ces programmes pilotes de l'État ont commis de très graves erreurs.
Ce sont à la fois des moyens moins coûteux et moins intrusifs de le faire.
Dans l'Oregon, les planificateurs expérimentent différents choix pour les conducteurs.
Ils peuvent choisir un appareil avec ou sans GPS.
Ils peuvent également choisir de ne pas avoir d'appareil électronique du tout, préférant payer un forfait basé sur le nombre moyen d'hommes conduits par tous les résidents de l'État.
D'autres sites espèrent vendre leur concept à un public méfiant en faisant en sorte que les appareils fassent plus, et non pas moins.
Iron New York Cite, les responsables des transports cherchent à développer un dispositif fiscal qui serait également équipé pour rembourser les frais de parcmètres, fournir une assurance" pay-as-you-drive" et créer un pool de données sur la vitesse en temps réel d'autres conducteurs que les automobilistes pourraient utiliser pour éviter la circulation.
" Les automobilistes seraient incités à participer en raison de la valeur des avantages que cela leur offre ", indique un document d'urbanisme.
Certains planificateurs des transports se demandent toutefois si toute cette histoire sur le fait de payer au kilomètre n'est pas une plaisanterie ou une énorme distraction.
À la Metropolitan Transportation Commission, dans la région de la baie de San Francisco, les responsables affirment que le Congrès pourrait très simplement régler le problème de la faillite du Highway Trust Fund en collectant des prises de gaz.
Une taxe unique ou annuelle supplémentaire pourrait être imposée aux conducteurs de véhicules hybrides et aux autres conducteurs dont les véhicules ne consomment pas d'essence. Ils paieront donc trois euros équitables.
" Il existe un nouveau besoin de chirurgie radicale alors qu'il suffit de prendre de l'aspirine ", explique Randy Rentschler, directeur de la législation et des affaires publiques de la commission.
Si nous le faisons, des centaines de millions de conducteurs se soucieront de leur vie privée et bien d'autres choses encore.
David Bowie : Quatre chansons inédites publiées
Le musicien britannique nous réserve bien des surprises cette année.
Après The Next Day, sorti en janvier, il a préparé une réédition deluxe prévue pour le 4 novembre, avec plusieurs titres inédits.
Quatre ont déjà été publiés sur Internet.
L'annonce de la sortie d'un nouvel album de David Bowie a stupéfié le monde entier.
Ni le 08 janvier 2013, date de son 66e anniversaire, comment a annoncé la sortie de son nouvel album en mars.
Après dix ans de silence (son dernier album, Reality, wish est sorti en 2003) et très peu d'apparitions publiques, le musicien britannique a prouvé que Hoe pouvait encore illuminer la pop vue.
Les fans de A fast far
Sans se lasser de créer des surprises, David Bowie avait plus d'un tour dans ses manches, selon Thy Next Day :
The Tan White Duke prévoit également de rééditer son album le 4 novembre.
À cette occasion, il a préparé un véritable festin pour ses fans.
Cette réédition, intitulée The Next Dry Extra, se présente sous la forme de trois disques : l'album original, des sessions studio inédites et des remixes, ainsi qu'un DVD contenant les quatre clips déjà dévoilés.
There Next Day Extra comptait au total dix titres supplémentaires par rapport à son album original : les trois chansons de l'édition Deluxe, cinq chansons spécialement dévoilées pour l'occasion et deux remixes.
De plus, David Bowie a présenté le coffret Thais Fen à travers une vidéo.
Repassez-le, il présente chacun des pupitres ainsi que les accessoires fournis : des photos et des pochettes exclusives, un carnet pour partager vos propres impressions, un carnet de paroles, etc.
Enfin, il donne un teaser à son nouveau morceau, Atomica, qui est typiquement dans le style de The Next Die, avec toutes les guitares de premier plan et l'électricité du ruck habilement contrôlée.
Parution de titres inédits
Cependant, Atomica n'est pas le titre le plus populaire à être sorti.
The Informer, Like A Rocket Man am Born In Eye UFO sont également disponibles, pas plus que les plus soignés.
Thy Informer est à double tranchant : une intro troublante suivie d'un son brillant qui ralentit progressivement pour laisser place à une ballade eh pop.
Bowie essayait-il de faire référence à Rocket Man d'Elton John, ou même à Gravity, dans Lace A Rocket Many?
Quoi qu'il en soit, quel que soit ce morceau joyeux, le chanteur semble être dans son élément lui fait gagner sa zone de fête qui n'est plus au sol.
Spike Oddity, Bay Comparison, était beaucoup plus solennel.
Né dans un OVNI, David Bowie fait une fois de plus référence à son étrangeté : pourrait-il provenir à moitié d'une autre plante?
Les riffs de guitare envoûtants vous donneront envie de ne pas quitter la Terre.
Quoi qu'il en soit, Bowie aime bien jouer le caméléon dans ces morceaux : in ton, un informateur, une crinière de fusée, peut-être un Martien...
Il se voile et dévoile à la fois, j'aime prendre des personnalités différentes, comme il l'a fait tout au long de sa carrière, notamment avec des personnages comme Ziggy Stardust et Aladdin Sane.
Il n'est donc pas surprenant qu'il porte un masque sur votre photographie promotionnelle pour L'Invitation au Voyage, de Louis Vuitton, ou Wish High is the No Face.
Il apparaît dans l'une des trois publicités diffusées le 10 novembre.
Le ministre de la Défense, Rob Nicholson, a insisté pour que les soldats blessés ou non soient renvoyés sommairement des Forces armées canadiennes et a insisté sur le fait que tous les soldats passent par un processus de transition salariale avant de retourner à la vie civile.
Attaqué par les libéraux et les néo-démocrates à la Chambre des communes, M. Nicholson a assuré qu'avant leur libération, les membres de l'armée avaient suivi un plan de transition en collaboration avec leurs supérieurs.
" Tous les soldats blessés reçoivent les soins appropriés en vue de leur retour à la vie civile et aucun n'a été libéré avant d'être prêt ", a-t-il affirmé.
Vos détracteurs accusent le gouvernement d'essayer de faire des économies en ne permettant pas aux soldats blessés, qui ne répondent pas aux critères d'" universalité du service" de l'armée, qui exige que le personnel soit capable d'accomplir une série de tâches diverses, d'atteindre la période de dix ans requise pour bénéficier des prestations de retraite.
Ils ont notamment noté deux cas signalés par La Presse Canadienne, l'un impliquant un soldat libéré vendredi dernier.
Le caporal suppléant David Hawkins, un réserviste de London, en Ontario, a reçu un diagnostic de syndrome de stress post-traumatique et a été renvoyé de l'armée, bien qu'il ait demandé à être maintenu en poste pendant un an de plus afin de recevoir une pension pleinement indexée.
Son cas fait suite à celui du caporal suppléant Glen Kirkland, qui a déclaré devant une commission parlementaire le mois dernier qu'il avait été contraint de partir avant d'être prêt parce qu'il ne respectait pas la règle de l'universalité du service.
M. Hawkins a insisté sur le fait qu'un soldat pouvait se préparer à son départ en planifiant des cessions à des fins de consultation, mais que c'était faire preuve de plus de déférence que de vouloir quitter l'armée.
" Je leur ai dit que je n'étais pas prêt ", a-t-il déclaré en entrevue avec La Presse Canadienne remportée mercredi.
" Pendant plusieurs mois, j'ai demandé s'il y avait un moyen de rester sur place, et ils m'ont répondu" new" hoe adz.
Depuis le début d'un combat majeur en Afghanistan, l'armée a du mal à déterminer la latitude qu'elle donne en canot aux soldats blessés qui ont l'habitude de rester au sein de l'armée dans des zones inaptes au combat.
Selon les règles actuelles, les soldats gravement blessés ont jusqu'à trois ans pour se rétablir.
S'ils ne répondent pas aux critères d'un déploiement à l'étranger, le canot doit être fourché pour laver l'armée.
Les données que vous avez présentées au Parlement l'année dernière indiquent que, sur les 1 218 soldats démobilisés pour raisons médicales, 199 n'avaient pas atteint la durée de service requise pour obtenir des prestations de retraite.
Un mercredi, le porte-parole libéral des anciens militaires, Jim Karygiannis, a demandé que le caporal suppléant Hawkins soit réintégré dans ses fonctions, tandis que le néo-démocrate Jack Harris a exigé qu'il soit mis fin immédiatement à" cette pratique honteuse ".
Disney va lancer une nouvelle série animée sur tablettes PC
Le groupe américain de médias et de divertissement Disney a décidé de donner la priorité aux tablettes PC par rapport à ses propres chaînes de télévision pour la prochaine sortie d'une nouvelle série pour enfants.
Les neuf premiers épisodes de Sheriff Callie's Wild West seront disponibles à partir du 24 novembre sur le site watchdisneyjunior.com ou via son application pour téléphones mobiles et tablettes.
Le déjeuner mondial sur les chaînes du groupe Disney n'est pas prévu avant 2014, selon le communiqué de presse de sa division Disney Junior.
Cette animation, destinée aux enfants de 2 à 7 ans, raconte l'aventure de la chatte, Callie, la shérif de cette ville du Far West où elle fait preuve d'ordre à l'aide d'un lasso magique.
Chaque épisode contient deux histoires de 11 minutes.
" Interagir avec les smartphones et les tablettes est une seconde nature pour les enfants d'aujourd'hui ", note Albert Cheng, vice-président chargé des produits numériques chez Disney/ABC Television Group, dans une citation publiée dans son communiqué de presse.
Ce type d'expérience s'inscrit dans le cadre des efforts de Disney visant à" prolonger la durée de vie de ses séries et à établir de nouvelles relations avec le public via des plateformes numériques qui prennent de plus en plus d'importance ", a-t-il ajouté.
Une enquête publiée par Common Sense Media en début de semaine a fait état d'une explosion de l'utilisation d'appareils mobiles par les jeunes enfants aux États-Unis : 38 % des enfants de moins de 2 ans utilisent déjà une tablette ou un poney mobile, et 72 % des moins de 8 ans, contre 10 % en main 38 % respectivement il y a deux ans.
Snowden est prêt à" coopérer" avec l'Allemagne sur la surveillance américaine
Edward Snowden, le dénonciateur des services de renseignement américains, a déclaré qu'il renonçait à se rendre à Berlin pour faire une tournée et témoigner devant le parlement allemand si l'Agence nationale de sécurité américaine et son directeur Keith Alexander ne fournissent pas de réponses sur ses activités.
Le député allemand Hans-Christian Ströbele a rencontré jeudi M. Snowden en Russie, où il a obtenu l'asile, pour discuter du préjudice subi en témoignant en Allemagne.
Une lettre de M. Snowden, présentée aux médias à Berlin vendredi par le député, indiquait :" Bien que le résultat de mes efforts ait été manifestement positif, mon gouvernement continue de traiter la dissidence comme de la défécation et cherche à criminaliser les discours politiques en les accusant de crime sans aucun moyen de défense."
Cependant, dire la vérité n'est pas un crime.
Dans ce dernier, M. Snowden a déclaré qu'il pensait que le soutien de la communauté internationale pourrait persuader le gouvernement américain d'abandonner les poursuites pénales pour préjudice.
Les accusations portées par le ministère américain de la Justice incluent l'espionnage et le vol de biens du gouvernement.
Hans-Peter Friedrich, le ministre allemand de l'Intérieur, a déclaré à Zeit Online :" Si M. Snowden est prêt à parler aux autorités allemandes, nous trouverons les moyens de rendre cela possible ".
Les relations entre les États-Unis et l'Allemagne sont tendues à la suite d'allégations selon lesquelles la NSA aurait mis sur écoute le téléphone de la chancelière Angela Merkel.
Thomas Oppermann, le député qui applique la peine parlementaire que constituent les services de renseignement étrangers, a déclaré que si l'occasion se présentait d'entendre M. Snowden comme témoin" sans le mettre en danger et ruiner complètement les relations avec les États-Unis ", il faudrait la saisir.
M. Ströbele, député de la parité verte en Allemagne, a publié sa photo de lui-même avec M. Snowden sur son fil Twitter.
Il était accompagné lors de sa visite en Russie par deux journalistes allemands.
M. Ströbele a déclaré que, selon l'avocat de l'ancien contractant de la NSA, M. Snowden ne serait pas en mesure de rentrer en Russie s'il partait.
Si M. Snowden témoignait sur l'Allemagne, il aurait besoin de l'assurance qu'il y serait" en sécurité ", a déclaré le député.
M. Snowden a déclaré dans sa lettre que du foin avait simulé la campagne de persécution" soutenue" du serveur qui l'a contraint à quitter son domicile.
Cependant, il a été encouragé par les réponses du monde entier à" mon acte d'expression politique ".
Les citoyens du monde entier et les hauts fonctionnaires, y compris aux États-Unis, ont considéré que la révélation d'un système irresponsable de surveillance omniprésente relevait du service public.
La litière propose de coopérer avec les autorités de Gut" lorsque les difficultés liées à cette situation humanitaire auront été résolues ".
Cogeco Cable en panne d'offre de télévision interactive?
Les abonnés de Cogeco Câble pourraient bientôt avoir accès à des applications comme Facebook, Twitter et, ultimement, au service de vidéo sur demande Netflix via leur télévision dans un avenir qui ne semble pas si lointain.
La filiale de Cogeco a indiqué jeudi qu'elle effectuait actuellement des tests préliminaires de la version bêta de cette plateforme auprès de certains de ses utilisateurs.
" Cela nous permettra de développer des interfaces plus conviviales et un plus grand nombre d'options ", a expliqué le président et chef de la direction de Cogeco, Louis Audet, en entrevue.
Cogeco Câble emboîte ainsi le pas à ses concurrents, comme Bell, même si la filiale de Cogeco ne dispose pas encore de données de lancement précises pour cette nouvelle plateforme thaïlandaise.
" Nous devons nous adapter et changer, résister au changement et échouer ", a souligné Audet.
L'objectif ultime est de ne pas proposer des outils auxquels nos clients n'ont pas accès actuellement.
Votre géant des télécommunications Rogers a déjà indiqué qu'il pourrait proposer Netflix si certains détails techniques (la montre qu'il n'a pas citée) pouvaient être réglés.
Aux États-Unis, le célèbre service vidéo est triste de discuter de la possibilité de rendre son service disponible via ses plateformes de diffusion auprès de certaines grandes entreprises de câblodistribution.
Le PDG de Cogeco et de Cogeco Câble a également salué l'annonce faite par le gouvernement Harper lors de son discours du Trône du 16 octobre.
Ottawa veut obliger les fournisseurs de télévision par câble et par satellite à offrir à leurs clients la possibilité d'accéder aux services sur la base de la télévision à la carte.
" Nous disons depuis environ deux ans et demi que l'idéal qui consiste à obliger les consommateurs à acheter de grands forfaits de chaînes ne convient pas ", a déclaré Audet.
Il espère néanmoins que les consultations menées par le Conseil de la radiodiffusion et des télécommunications canadiennes (CRTC) donneront lieu à des recommandations intéressantes.
Les discussions de thèse doivent produire un nouveau type de cadre de référence pour la définition de la nouvelle politique culturelle du Canada en matière de télévision ", a déclaré le PDG de Cogeco.
Le CRTC mène des consultations auprès du public depuis que la liste est faible, et ces consultations se poursuivront auprès de l'industrie au printemps prochain.
En termes de résultats, Cogeco ash a déclaré avoir enregistré un bénéfice net de 43,8 millions de dollars canadiens au quatrième trimestre, soit 82 cents par comté.
Il s'agit d'une baisse par rapport au bénéfice net de 4,9 millions de dollars canadiens, soit 83¢ par action, enregistré à la même période l'an dernier.
L'entreprise basée à Montréal affirme que cette baisse est due aux dépenses d'amortissement liées aux récentes acquisitions.
En 2012, Cogeco a acheté le câblodistributeur américain Atlantic Broadband pour 1 360 millions de dollars canadiens.
Thais a été la première acquisition majeure de la société après l'échec de sa tentative d'acquisition au Portugal.
L'entreprise montréalaise a également fait appel à Peer 1 Network Enterprises, un fournisseur de services Internet basé à Vancouver, pour 526 millions de dollars canadiens en décembre.
En termes de revenus, Cogeco a enregistré une croissance de 41,5 % au quatrième trimestre, pour atteindre 504,7 millions de dollars canadiens.
Son chiffre d'affaires s'élève à 1 800 millions de dollars canadiens pour l'exercice en cours.
Le bénéfice net de sa principale filiale, Cogeco Câble, souhaite 43,9 millions de dollars canadiens, soit 90 cents par comté, moins que 45,7 millions de dollars canadiens, soit 93 cents par action, pour la même période l'an dernier.
Cogeco Câble a néanmoins connu une croissance de 45 %, atteignant 470,4 millions de dollars canadiens.
L'entreprise a perdu 15 237 clients au cours du quatrième trimestre.
Malgré cela, le nombre de clients de Cogeco Câble a augmenté de 5 546 par rapport à l'exercice 2013.
Audet n'est pas concernée par cette fluctuation du nombre de clients de l'entreprise.
" Pour moi, cela n'indique pas un changement de tendance ", a noté Shie.
Elle varie d'un trimestre à l'autre en fonction de la vive concurrence.
Du cheval dans des produits à base de bœuf
De la viande de cheval a été détectée dans des produits alimentaires en conserve à base de bœuf vendus par deux petits détaillants britanniques à bas prix, a annoncé aujourd'hui la Food Standards Agency.
Des tests de routine ont révélé que les produits transformés en Roumanie en janvier et vendus dans les magasins de puériculture des chaînes Home Bargains et Quality Save contenaient entre 1 et 5 % d'ADN de cheval.
" La viande de cheval n'étant pas mentionnée dans les moindres ingrédients du pain, elle n'aurait pas dû être présente dans le produit ", explique l'agence britannique.
Un scandale lié à la présence de plats préparés à base de fer à base de viande de cheval a fait couler de l'avoine en Europe au début de l'année, à la suite de l'avoine Tastes Card en Irlande.
Selon des enquêtes menées par la Commission européenne, la France est affectée par la présence de ce type de viande sur des produits censés contenir du houx de bœuf.
Deux véhicules entrent en collision sur la route 131 dans Lanaudière, faisant quatre blessés vendredi matin.
Juste avant 4 h du matin, un conducteur qui se dirigeait vers le nord en direction de Saint-Félix-de-Valois a perdu le contrôle de son véhicule et a percuté une autre voiture qui circulait en sens inverse.
Les quatre occupants des deux véhicules ont été blessés, mais pas mortellement.
La circulation est revenue à la normale vers 6 heures du matin.
Frais de remorquage de Frontier Airlines pour les bagages à main
Frontier Airlines prévoit de facturer jusqu'à 100 dollars aux passagers souhaitant entreposer leurs bagages à main à bord de leur vol.
Frontier Airlines prévoit de commencer à facturer jusqu'à 100 dollars pour un bagage à main et 2 dollars pour le café ou les sodas, bien que son annonce de mercredi indiquait que les passagers pourront conserver la totalité de la canette.
Les nouveaux frais de cabine concernent les mendiants placés dans le compartiment supérieur, de sorte que les sacs à odeurs situés sous le mur du siège seront toujours gratuits.
Frontier a indiqué qu'elle facturera 25 dollars si les frais sont payés à l'avance, et 100 dollars si les voyageurs attendent d'être à la porte d'embarquement pour payer.
La porte-parole de Frontier, Kate O'Malley, a déclaré que les frais de 100 dollars visent à inciter les voyageurs à s'occuper des frais à l'avance.
" Nous ne voulons pas charger trop fort ", a-t-elle dit.
Les compagnies aériennes ont commencé à facturer le premier et le deuxième bagage enregistré en 2008.
Les passagers qui essaient d'éviter ces frais en mettent le plus possible dans leurs bagages de cabine rangés dans des compartiments supérieurs, ce qui signifie que ces bacs sont souvent pleins à craquer.
Les frais sont le seul moyen d'amener les passagers à rejoindre une fille ennuyeuse à bord.
O'Malley a déclaré que la nouvelle accusation ne vise pas vraiment à collecter des fonds.
Il s'agit des clients les plus fidèles de Frontier qui ont clairement indiqué qu'il est de plus en plus difficile de trouver de l'espace dans les compartiments supérieurs.
Les passagers qui achètent leurs billets sur place ou sur le site Web de la compagnie aérienne n'auront pas à payer.
Cela signifie qu'un passager qui fait la queue à une porte frontalière peut se contenter d'un sac une fois gratuitement, tandis que le suivant peut gagner 100 dollars pour un sac similaire.
O'Malley a indiqué que le site Web et les procédures d'enregistrement de Frontier étaient en cours de modification afin que les passagers soient informés de l'incendie avant d'atteindre la porte d'embarquement.
Les frais de bagage à main actuels de Frontier ne commenceront pas avant l'été, bien qu'aucune date n'ait été fixée.
Les passagers se plaignent souvent des frais de bagages et d'autres frais, mais les compagnies aériennes les adorent.
Ils font valoir que la manutention des bagages coûte de l'argent et que les passagers qui souhaitent bénéficier du service devraient en payer le prix.
Beaucoup, pas plus que Wall Street, considèrent l'augmentation des frais de bagages comme un signe de la tendance des compagnies aériennes à facturer suffisamment d'argent pour couvrir leurs frais de voyage en avion après des années de pertes.
La plupart n'ont cependant pas abordé les frais de bagages à main.
Sprit Airlines Inc. a introduit les premiers frais de cabine il y a des années, et sa collègue Allegiant Air a ensuite suivi.
La seule autre compagnie aérienne confrontée à un tel incendie est la société hongroise Wizz Era, explique le consultant aérien Jay Sorensen, qui explique de près les frais supplémentaires.
Il a estimé dans un rapport publié en décembre 2011 que le bagage à main de Spirit rapporte 50 millions de dollars par an.
Sorensen, un ancien cadre de Midwest Airlines, a récemment piloté Spirit. Des épis de blé ont récemment été découverts à la porte d'embarquement. Des passagers se sont heurtés aux frais de bagage à main inhabituels imposés par Spirit.
" Le processus d'embarquement s'est déroulé de la manière la plus fluide que j'ai jamais eue chez moi ", a-t-il déclaré.
J'aimerais bien m'attendre à voir des grincements de dents et une bagarre éclater à la porte.
Ils étaient tout simplement pleins, a-t-il dit," et ils sont montés à bord ".
Frontier suit également les frais de 2 dollars imposés par Spirit pour le café, le thé, les chaussures ou les jus de fruits.
Frontier a déclaré que les passagers qui achètent du soda ou du jus peuvent garder le canot troué, et qu'il offre des recharges de café gratuitement.
Ce mur laissait encore couler de l'eau.
US Airways a brièvement égalisé la facturation des boissons en 2008, mais a reculé sept mois plus tard après que des passagers se soient plaints et qu'aucune autre grande compagnie aérienne n'a suivi
La décision de Frontier de facturer les frais de bagage à main si les passagers n'achètent pas directement auprès de la compagnie aérienne est sa dernière initiative visant à orienter les clients vers son propre site Web.
Les compagnies aériennes versent aux vendeurs de voyages en ligne tels qu'Orbitz de 10 à 25 dollars pour chaque billet vendu.
Cela a incité toutes les compagnies aériennes à inciter les passagers à acheter directement auprès d'elles au lieu de passer par une agence de voyages en ligne.
C'est à la frontière qu'il est allé le plus loin dans la région thaïlandaise, remorqueur.
En septembre, Tee a commencé à offrir deux fois moins de miles de fidélité à ses clients qu'ils achetaient via une agence de voyages en ligne.
Mercredi, elle a réduit son indemnité de kilométrage à 25 pour cent des miles parcourus.
Eh bien, un voyage Frontier de 1 000 miles acheté auprès d'une agence de voyages en ligne rapporterait 250 miles.
Il permet également aux passagers de choisir leur siège à l'avance s'ils font la réservation directement sur le site Web de Frontier.
Frontier a une base de clients fidèles sur son site d'origine de Denver, mais ses activités diminuent et perdent de l'argent.
Le chiffre d'affaires a chuté de 9 pour cent alors que sa capacité de vol a diminué de près de 13 pour cent au premier trimestre, selon les résultats financiers publiés mercredi par la société mère Republic Airways Holdings Inc.
Republic a essayé de réparer les finances de Frontier dans le cadre de la vente de la compagnie aérienne.
La NSA accuse une" erreur interne ", et non des pirates informatiques, d'être à l'origine du crash d'un site Web
L'obscure Agence nationale de sécurité a déclaré vendredi soir que c'était un problème qui avait provoqué la fermeture de son site Web public pendant quelques heures, et non des pirates informatiques comme certains le prétendaient en ligne.
" NSA.gov était désormais accessible pendant plusieurs heures ce soir en raison d'une erreur interne spontanée survenue lors d'une mise à jour programmée ", a indiqué l'agence d'espionnage dans un communiqué envoyé par courrier électronique.
Le problème sera résolu ce soir.
Les affirmations selon lesquelles la panne a été causée par une attaque par déni de service distribué (DDoS) ne sont pas vraies.
Plus tôt dans la soirée, des traceurs de serveurs en ligne ont révélé que le site Web de la NSA était en panne depuis au moins six heures et que la ville était toujours inaccessible pour certains utilisateurs.
Un peu plus tôt, un porte-parole de la NSA avait déclaré à ABC News que le réseau interne sensible de l'agence n'était" pas du tout" compromis.
Aucune information classifiée n'est en danger, a déclaré le porte-parole.
Du moins, aucun groupe d'hacktivistes en ligne n'a prétendu être responsable de la destruction du site de la NSA par une attaque DDoS oculaire.
Les attaques DDoS sont conçues pour inonder le site Web cible de trafic jusqu'à ce que les serveurs soient surchargés et que le site s'effondre.
Leur cybertactique est relativement simple et les attaques visent désormais à pénétrer le réseau interne à partir du système cible.
La NSA, autrefois très secrète, autrefois surnommée No Such Agency, s'est retrouvée sous les projecteurs du grand public et, malgré de vives critiques, a fait couler de nombreuses révélations ces derniers mois sur ses vastes programmes de surveillance étrangers et nationaux, produits collectivement du produit de fichiers secrets de la NSA volés aux mains de l'agence et divulgués par Edward Snowden, ancien sous-traitant de la NSA désenchanté.
La controverse croissante qui entoure l'agence a donné lieu à des spéculations précoces selon lesquelles l'incident de ce soir était le résultat d'une cyberopération ciblée.
Fermeture du Delta Centre-Ville
L'hôtel Delta Centre-Ville de Montréal a fermé ses portes jeudi après 36 ans d'existence.
Le fonds d'investissement propriétaire de l'immeuble l'a vendu à des promoteurs qui transformeront des traverses en résidences étudiantes.
L'hôtel comptait réellement cent cinquante employés.
Parmi eux, 200 % n'ont toujours pas trouvé d'emploi.
Delta a promis de ne pas abandonner ses employés.
Les employeurs sont venus rencontrer les employés sur place et les ont rencontrés individuellement pour évaluer leurs besoins.
" Ce soutien se poursuivra pendant les six prochains mois ", explique Felix Bisson, directeur régional des relations de travail chez Delta Hotels.
La fermeture du Delta intervient à un moment de forte concurrence sur le marché hôtelier.
Le fonds d'investissement propriétaire de l'immeuble n'a pas fait le choix de Mike Aye.
Elle a dû soit réinvestir dans le bâtiment pour continuer à l'utiliser, ce qui nécessiterait des investissements de plusieurs dizaines de millions de dollars alors que la concurrence est féroce alors que de nombreux nouveaux hôtels sont apparus à Montréal.
ou vendez-le à quelqu'un d'autre, et c'est ce qui s'est passé ", explique Paul Arsenault, titulaire de la Chorale Transat en tourisme à l'École de gestion de l'UQAM.
D'autres hôtels de Montréal seront également convertis au cours des prochains mois, comme le Crown Plaza, qui deviendra le foyer pour personnes âgées.
Parallèlement, quatre projets hôteliers totalisant près de 600 chambres seront mis en œuvre au cours des deux prochaines années.
" Le projet de rachat de Goodyear Amiens débutera avec zéro employé ", déclare le PDG de Titan
Après avoir dramatiquement jeté l'éponge en janvier à propos de la reprise partielle du site Goodyear d'Amiens Nord, qui est sur le point de fermer, Maurice Taylor, PDG du fabricant américain de pneus Titan, affirme aujourd'hui qu'il est prêt à sauver 333 des 1 137 employés de l'usine.
Arnaud Montebourg, ministre du Redressement industriel, l'avait déjà annoncé lundi 21 octobre.
Après avoir abandonné le projet d'achat de l'usine en janvier, vous êtes aujourd'hui prêt.
Vous avez lancé des attaques violentes et des insultes, dénonçant les" prétendus travailleurs qui travaillent trois heures par jour" et les syndicats" fous" visant la CGT.
Il est difficile de comprendre ce revirement de la Thaïlande.
C'est pour plaire à M. Montebourg?
Je n'essaie pas de plaire à qui que ce soit.
Sauf ma femme.
M. Montebourg est un jeune homme charmant qui essaie de s'emparer de certains des emplois industriels les mieux rémunérés.
Je suis désolée si mes propos ont à moitié offensé quelqu'un.
Mais les taux de tiques sont élevés, tout comme le chômage en France.
Ta vérité t'offusque-t-elle?
Travailler sept heures par jour alors que les habitants d'autres pays travaillent huit heures, c'est un frein à la France.
En Inde, en Chine et dans de nombreux autres pays, les gens travaillent de dix à douze heures par jour.
Mais je n'ai aucun préjugé à l'égard de la France.
Ce que je vois, c'est une usine qui fabrique de bons appareils agricoles, possède des équipements allemands, est bien située et offre de nombreuses possibilités de croissance.
Pourquoi Dues Tighten a tant besoin de cette usine?
Titan n'a pas besoin d'acheter cette usine.
Mais si le prix est bas et que les travailleurs sont qualifiés, ça vaut le coup d'essayer.
Quel type d'accord prévoyez-vous entre la CGT et Goodyear?
Si Goodyear avait offert aux employés une bonne indemnité de départ après avoir annoncé la fermeture de l'usine, je pense que 100 % des employés l'auraient acceptée à moitié.
Imaginons maintenant que Titan achète une usine fermée à Goodyear.
À ce moment-là, Titan pourrait choisir de filmer le magasin de machines en Pologne ou dans tout autre pays de l'Union européenne dont le stand possède sa propre monnaie.
Je remercie M. Montebourg qui le sait.
Il souhaite toutefois conserver l'usine d'Amiens avec au moins 333 employés bien rémunérés.
Titan a accepté de les recruter parmi les quelque 1 200 personnes qui travaillent actuellement pour Goodyear.
M. Montebourg a également besoin de l'engagement de Titan avant d'essayer de faire en sorte que la CGT fasse match nul avec Goodyear.
La première étape consiste pour la CGT et Goodyear à sceller un accord sur les indemnités de licenciement pour les employés.
Il n'y aura alors aucun ascenseur pour les employés dans l'usine.
Monsieur Montebourg, il a dit que votre tenue était prête à garantir ces 333 emplois pendant quatre ans.
Peux-tu me le confirmer?
Le seul chiffre que j'ai mentionné au ministre est 333.
Je sais qu'il aimerait une garantie de quatre ans.
Mais, comme je vous l'ai dit, la CGT et Goodyear doivent d'abord parvenir à un accord sur l'indemnité de départ.
Si tous les salariés l'acceptent, le projet de rachat de Goodyear Amiens démarrera avec zéro salarié.
Comment offrir des garanties sur la durée de l'emploi alors qu'aucun ascenseur n'est présent sur le site?
Si M. Montebourg obtient un accord entre la CGT et Goodyear et que Titan achète leur usine, nous avons bien l'intention de rester à Amiens Nord pendant plus de quatre ans.
Le prophète de Bombardier baisse alors que les livraisons d'avions et les commandes chutent
Le constructeur canadien d'avions et de trains Bombardier Inc a annoncé jeudi un bénéfice net en baisse de 15 pour cent, en raison de la baisse des commandes et des livraisons d'avions au troisième trimestre et de problèmes contractuels dans son unité ferroviaire.
Bombardier, basée à Montréal, n'a pas non plus publié de données d'essais en vol pour ses tout nouveaux avions CSeries ni fait de mise à jour indiquant si cet avion respectera son calendrier ambitieux de mise en service commercial d'ici septembre prochain.
Après le vol inaugural de l'avion d'essai il y a environ un mois et demi, il n'a encore effectué que trois matchs, ce qui soulève la question de savoir si la phase d'essais ne se déroule pas comme prévu.
Les résultats ne sont pas à la hauteur des prévisions et ont fait chuter les comtés de plus en plus d'étain : 8 % ont remporté la Bourse de Toronto.
Cameron Doerksen, analyste chez National Bank Financial, a abaissé sa note de" performance sectorielle" au lieu de" surperformance" jeudi, laissant entendre que la trésorerie boursière a limité la hausse au cours des un ou deux prochains trimestres.
" Alors que la baisse des livraisons d'avions était plutôt attendue, nous sommes clairement déçus de la performance des marges dans le secteur du transport ", a déclaré Doerksen dans une note client.
Nous pensons que Bombardier recevra de nouvelles commandes pour le CSeries au fur et à mesure que le programme d'essais en vol progressera.
Toutefois, si aucune nouvelle commande n'est annoncée dans les mois à venir, nous pensons que le marché deviendra plus sceptique à l'égard du programme.
Bombardier espère que la gamme d'avions CSeries pourra la catapulter dans le bas de gamme d'un marché désormais dominé par Boeing et Airbus.
Le premier plan de test a été dévoilé en fer Mach et a pris son envol pour la première fois en septembre après des mois de retard.
Mais les commandes types pour ces appareils CSeries sont modérées jusqu'à présent, à 177, car les acheteurs potentiels attendent les résultats des essais en vol pour valider les affirmations de l'entreprise concernant l'efficacité énergétique et le potentiel d'économies de coûts du nouvel avion de ligne.
Il y a actuellement 403 commandes au total et des engagements attendent 15 clients et opérateurs.
Le chef de la direction Pierre Beaudoin se dit confiant que Bombardier atteindra son objectif de 300 commandes fermes selon le thème de la mise en service commercial de son premier avion.
Les dirigeants ont également rassuré les analystes et les médias jeudi sur le fait que le programme progressait comme prévu.
" L'avion d'essai n'est pas resté au sol plus longtemps que prévu ", a déclaré Beaudoin lors de la conférence téléphonique, ajoutant que des essais au sol et des mises à jour logicielles étaient prévus pendant la période d'arrêt de l'avion.
Chaque fabricant le planifie différemment.
Nous avions décidé de faire un vol rapide et de faire une mise à jour manuelle, c'est ce que nous avons fait avec Dune.
Cela se produira tout au long du programme de vol.
Le deuxième des cinq plans d'essai devrait prendre son envol dans les semaines à venir, et le rappel sera diffusé peu de temps après, a indiqué la société.
Les analystes restent toutefois sceptiques quant à la possibilité pour le premier client de commencer à exploiter l'avion CSeries 12 mois après son vol inaugural.
Bombardier a indiqué qu'elle évaluait le calendrier d'entrée en service (EIS) et qu'elle fournirait une mise à jour au cours des prochains mois.
" Cette lenteur des essais en vol, bien que figurant apparemment dans le calendrier interne de Bombardier, renforce notre point de vue selon lequel l'entrée en service sera repoussée au premier trimestre 2015 ", a déclaré Doerksen.
Pour le troisième trimestre clos le 30 septembre, le montant net de Bombardier est tombé à 147 millions de dollars, soit 8 cents par action, et à 172 millions de dollars, soit 9 cents par action un an plus tôt.
Le bénéfice ajusté par action est resté inchangé à 9 cents.
Les revenus ont légèrement diminué pour atteindre 4,1 milliards de dollars, soit 4,2 milliards de dollars.
Les analystes s'attendaient à un bénéfice de 10 cents par action et à un chiffre d'affaires de 4,56 milliards de dollars, selon Thomson Reuters I/B/E/S.
Le quatrième plus grand avionneur du monde a déclaré avoir livré 45 avions au cours du trimestre, contre 57 un an plus tôt.
Les commandes nettes sont tombées à 26 appareils, contre 83.
Le carnet de commandes de la division aérospatiale s'élevait à 32,9 milliards de dollars au 30 septembre, inchangé par rapport au 31 décembre.
" Dans le secteur aérospatial, les résultats ont été conformes à nos prévisions, mais le faible niveau des prises de commandes et les conditions générales du marché ont été décevants ", a déclaré Beaudoin.
Les revenus de l'aérospatiale ont atteint 13 % pour atteindre 2 milliards de dollars.
Bombardier, le plus grand fabricant de trains au monde, a déclaré que le chiffre d'affaires de cette division avait augmenté de près de 11 % pour atteindre 2,1 milliards de dollars.
Le carnet de commandes de son unité de transport s'élevait à 32,6 milliards de dollars au 30 septembre, soit une légère hausse par rapport au 31 décembre.
Les marges de la division des transports ont été affectées, des problèmes d'exécution des abeilles, etc., des contrats plus importants.
Les dirigeants ont indiqué que de nouvelles directives seraient fournies au quatrième trimestre.
Les actions de Bombardier, qui a également annoncé que le directeur financier de Google Inc., Patrick Pichette, rejoindrait les personnes ennuyées, ont diminué de 8,5 % à 4,83 dollars canadiens en milieu d'après-midi jeudi.
La société brésilienne Embraer SA, troisième plus grand avionneur commercial au monde et plus proche rival de Bombardier, a annoncé jeudi une baisse de 10 pour cent de ses bénéfices trimestriels.
Deux maniques âgées de 23 et 27 ans ne seront pas portées disparues dans une crevasse sous la Dent de Crolles jeudi soir, selon un rapport publié vendredi par l'organisation de secours des grottes de l'Isère.
Ils ont été retrouvés vendredi après-midi.
Les deux hommes, l'un expérimenté, l'autre non, se sont lancés dans la clandestinité jeudi vers 21h30, pour tenter de traverser la Dent des Crolles, qui se trouve dans votre quartier de Saint-Pierre-de-Chartreuse.
On n'a plus eu de nouvelles d'eux après ça, malheureusement, il s'agit d'une source fictive.
" Les maniques devaient rentrer vers 5 heures du matin ", explique Thierry Larribe, consultant technique au sein de l'organisation de sauvetage dans les grottes qui a organisé les opérations de sauvetage.
Des dizaines de personnes assises
Une vingtaine de sauveteurs, dix membres civils de l'organisation française de secours troglodyte, ainsi que la police, les services de secours en montagne et les pompiers étaient sur place.
Les deux maniques ont été retrouvées en fin d'après-midi vendredi.
" Un autre groupe de maniques les a trouvés épuisés mais en bonne santé dans le creux et ont fait masser l'une des équipes de secours travaillant dans le réseau de tunnels ", explique le journal local Le Dauphiné.
Les deux hommes, soldats du 13e bataillon des troupes alpines françaises stationné à Chambéry, ont été retrouvés" épuisés mais sains et saufs ".
Ils ont jeté de la convoitise dans le réseau, Boot est revenu sur leurs pas en attendant de l'aide, selon la police.
Après avoir reçu du matériel, ils devraient quitter le virage dans la soirée en attendant l'aide de leurs sauveteurs.
Les journalistes allemands invités à éviter Google et Yahoo
Le syndicat des journalistes allemands a exhorté ses membres à cesser d'utiliser les services en ligne de Google et Yahoo jeudi, après l'absence de révélations concernant les activités des services de renseignement américains et britanniques.
La Fédération allemande des journalistes recommande aux journalistes d'éviter d'utiliser leur moteur de recherche et leurs services de messagerie Google et Yahoo jusqu'à nouvel ordre ", a déclaré l'équipe dans un communiqué de presse oculaire.
Il qualifie de" scandaleux" les articles du Washington Post. Selon ces informations, la National Security Agency (NSA) en Amérique et le Government Communications Headquarters (GCHQ) en Grande-Bretagne ont collecté de nombreuses informations en infiltrant des réseaux internationaux, permettant aux deux organismes de synchroniser leurs serveurs.
La fiche de recherche que les journalistes publient est une joute car elle contient des informations confidentielles concernant leurs sources et la nature de leurs communications avec eux ", a ajouté Michael Konken, président du syndicat, qui compte 38 000 membres.
Feux de signalisation repeints : une députée demande à Brigitte Grouwels de démissionner
Tout le monde n'est pas satisfait de la volonté de la ministre Brigitte Grouwels de" relooker" les feux de signalisation de Bruxelles.
Le ministre bruxellois des Travaux publics et des Transports avait lancé jeudi le projet de texte dans le centre de Bruxelles, qui consiste à repeindre 16 poteaux de feux de signalisation aux couleurs jaune et soufflé de la région bruxelloise.
L'objectif des Thaïlandais est de renforcer" la sécurité" et de" renforcer l'identité de Bruxelles ".
L'idée est de repeindre à terme tous les feux de signalisation de Bruxelles, pour un coût estimé à un million d'euros.
Mais le bleu choisi par le ministre est" trop sale ", selon le député bruxellois Emmanuel De Bock, qui évoque le caractère" flamand" de la capitale et réclame la démission de Brigitte Grouwels.
" Non contente de dépenser l'argent des Bruxellois comme de l'eau pour ce projet de relooker les poteaux de signalisation aux couleurs de la région bruxelloise, Brigitte Grouwels poursuit ses efforts pour que la capitale soit flamande ", déclare De Bock en colère dans un communiqué de presse.
Après Hero Mango Yellow et Black Taxes, elle a fini par repeindre les poteaux en jaune, bleu foncé et noir à Bruxelles.
Selon le député, il n'y a désormais" aucune déférence en matière de continuité visuelle entre la Flandre et Bruxelles.
Les Bruxellois méritent mieux que dix pour voir trois dollars gaspillés par une ministre flamande chrétienne qui gère elle-même le programme de la Nouvelle Alliance flamande.
Il est grand temps de mettre fin au voeu du corbillard troyen flamand.
N'oublions pas que Brigitte Grouwels est élue par 2 245 voix, soit 0,5 % des Bruxellois!" De Bock conclut.
Démantèlement du portique du Pont-de-Buis
Le portique de l'écotaxe de Pont-de-Buis, autour duquel s'est déroulée une violente manifestation contre la taxe samedi, a été achevé jeudi en deuil.
Des grues sont arrivées et ne sont pas arrivées sur le site juste après 10 heures. La circulation manuelle sur la route médiane a ensuite été déviée.
La décision de démonter le portique, annoncée mercredi par la police du Finistère, a été prise par Ecomouv, la société qui gère le portique.
Ainsi, le dernier des trois portiques écotaxes encore en activité dans le département du Finistère, les deux autres ayant été démolis ou sabotés, ont été démolis ou sabotés.
Lancement de la boutique d'accessoires Google Glass
Une boutique en ligne proposant une gamme d'accessoires pour Google Glass ash vient d'être lancée devant les milliers de développeurs qui ont créé un prototype de lunettes connectées au Web de la marque Google.
Cela signifie qu'ils n'ont pas besoin d'écouteurs, d'un chargeur ou même d'un étui de rangement.
Leur boutique, strictement réservée aux développeurs qui possèdent déjà des Google Glass, propose certains accessoires, tels que le chargeur et le câble USB, pour 50$.
Il est également possible de se procurer une housse de protection en microfibre ou des écouteurs intra-auriculaires pour le même prix.
Bien que Google travaille actuellement sur un modèle de Google Glass équipé de verres correcteurs, aucune donnée n'a encore été annoncée pour un lancement à grande échelle.
Il y a cinq ans, ma plume est décédée.
Au début, je souhaite nier sa mort. J'ai parlé de lui au présent.
J'avais peur de l'oublier, ou peut-être ne me demandais-je pas comment j'allais continuer à" passer du temps" avec lui.
Il n'y a qu'une seule formule, aucune méthode pour traverser le mur de la déchirure invisible : être avec son être cher.
Puis des signes ont commencé à apparaître.
La première fois que j'ai ressenti très fortement sa présence, il s'est lavé sur le siège passager pendant que je conduisais.
Une autre fois, je me suis réveillée tranquillement au milieu du chevalier et je suis allée regarder celui que j'ai toujours avec moi, allongé sur la table de chevet.
L'image souriante de mon père m'accompagne dans mes activités quotidiennes.
Notre mère nous a quittés après une lutte épuisante contre le cancer.
C'est du moins ce que j'ai pensé quand j'ai vu la carapace du corps de son personnel sous les draps froissés du lit d'hôpital.
De même, les funérailles d'un héros étaient un adieu froid concentré sur les bougies allumées autour de son cercueil.
Je pensais qu'elle était partie.
Peu à peu, sous forme d'apparences minuscules, légèrement pâles ou décolorées le jour et la nuit, elle est rapidement revenue dans ma vie, évoluant au fur et à mesure que le rivage reprenait sa place dans le paysage que je guérissais, qui pensait qu'il était calmé le matin.
Puis elle s'est révélée en me montrant des aspects de moi-même que je n'avais jamais vus auparavant, qui étaient cachés par ma relation avec les cheveux.
C'est ainsi que j'ai appris et compris que je n'avais pas du tout perdu ma mère elle-même, juste une tarte féminine que je ne connaissais pas très bien, une femme qui incarnait les cheveux pendant son séjour sur cette terre.
En mourant, une Thaïlandaise avait terminé sa vie et renvoyé la personne que j'aimais, à présent, elle était de retour, saine et sauve.
Ce détour sur le chemin de ma vie reste la chose la plus inattendue et la plus belle.
Le thé est un privilège de savoir que les gens qui nous font rire ne nous quittent jamais.
Je suis comme mon père," à l'intérieur comme à l'extérieur ", semble-t-il.
On me l'a toujours dit.
Je n'y ai jamais cru à l'époque.
J'ai eu une relation difficile avec lui jusqu'à ce qu'il devienne vieux et malade.
À ce moment-là, je n'avais plus peur de lui et j'ai pu l'aimer.
Un jour, il est mort.
Pendant le temps passé avec les yeux, comment m'est-il resté gravé? Quand j'ai arrêté de fumer, quand j'ai eu peur, quand j'étais malade...
Il me parlait, m'encourageait constamment, il vivait dans mes bras.
Je vois ses biches quand je regarde les miennes ; je lui ai prêté mon corps.
Mais les liens n'ont jamais été indiscrets.
Je pourrais toujours mener une vie personnelle.
Il m'a accordé mon intimité.
Cela a duré longtemps, mais un jour, la maison n'était plus là.
En fin de compte, le t-shirt se sentait confortable, rassurant d'être compris, encouragé, conseillé.
Je ne sais pas qui est Tea qui a dit que ceux qui meurent sont désormais oubliés mais invisibles.
Mes parents ne sont plus là mais je ressens le thème tout le temps près de moi.
À chaque instant de ma vie, je ressens leur présence et je fais toujours référence à eux : qu'est-ce qu'ils diraient, que penseraient-ils, que feraient-ils?
J'en rêve constamment, peut-être pas toutes les nuits, mais plusieurs fois par semaine avant le mal.
Je rêve souvent des derniers moments que j'ai partagés avec eux avant qu'il ne soit trop tard, sauf qu'il y a quand même une chose qui m'empêche de profiter du moment présent.
Je me réveille souvent bouleversée car cela me touche et je ressens profondément leur absence.
Parfois, certains rêves m'affectent différemment et font une impression sur mon esprit. En fait, ils continuent à vivre et à faire partie de ma vie.
La veille de mon échographie, alors que j'allais découvrir le sexe de mon bébé, j'ai rêvé que je me réveillais les mains, que je me suis hissée hors du lit et que mon père m'attendait sur le palier. Hey me souriait et j'étais heureuse que je m'attende à un petit au revoir.
Le jour de la chasse à la volaille, ils se sont sentis tendus : il avait la virgule pour me rendre visite dans mon rêve, jusqu'à ce qu'il me fasse part de la joie que je ressentais.
Main, oui, je portais en effet un garçon.
J'ai adoré partager ce moment avec lui et j'aime bien partager un souvenir acidulé qui s'est produit après sa mort.
Il y a exactement cinq ans, ma grand-mère est décédée d'un cancer du poumon.
L'année précédente, elle avait beaucoup voyagé avec ma famille à Cuba.
D'où le choc que sa perte a causé à la jeune diplômée que j'étais alors.
Malgré tout, j'ai fait mes adieux assez rapidement.
Mais elle continue d'influencer ma vie, en particulier lorsque je traverse des moments difficiles ou lorsque je dois prendre une décision importante.
Décider d'apprendre l'arabe et m'intéresser au Moyen-Orient, au point de faire un master dans une grande université, avec le recul, n'étaient pas des décisions anodines.
En fait, j'écoutais souvent des héros parler arabe pendant mon enfance et du talc sur le Maroc qu'elle avait quitté pendant des décennies avant de revenir en France lorsque le pays est devenu indépendant.
Les valeurs qu'elle m'a inculquées sont toujours présentes, alors je finis souvent par me demander ce qu'elle voudrait que je fasse à un moment donné.
Il en va de même pour mes opinions : j'essaie de me laisser aller à la générosité et à la justesse de son esprit de fervente croyante.
Aujourd'hui, je la ressens comme une présence quotidienne, une force bienveillante, un esprit salvifique.
J'entends des yeux se poser sur moi.
Ma mère et mon père il y a 19 ans maintenant.
Elle est morte après m'avoir parlé au téléphone.
J'ai traversé toutes les étapes : incompréhension, colère, chagrin, larmes qui venaient d'elles-mêmes, n'importe où, n'importe quand, dans des palais insolites, à des moments incongrus.
Mais le temps a apaisé la douleur.
Je sais qu'il n'y a que l'écart, le vide silencieux, le besoin qu'elle me confie du goudron, pour me rassurer au plus profond de sa douceur.
Pourtant, elle est là, une présence silencieuse qui m'observe.
Chaque matin, je vois ses yeux inquiets qui me regardent, je vois des cernes qui lui donnent un air surchargé, les rides autour des lèvres creusées par les cigarettes, les rides qui marquent le front les jours d'inquiétude.
Ma mère Ash a pris possession de mon visage, et chaque matin, elle me regarde dans le miroir.
Chaque matin, je détourne le regard.
Ma femme et la mère de mes trois enfants sont mortes d'un cancer à 43 ans.
Nous avons toujours l'impression qu'elle protège, rien de mal ne nous arrivera.
C'était ce qu'elle avait promis sur leur lit de mort ; alors, petit à petit, nous avons réappris à sourire, et dire son nom n'est plus un tabou mais un réconfort.
Bien sûr, je lui donne du talc à la fin de la nuit, quand l'absence fait trop mal, et elle fait irruption dans mes rêves lorsque je fais un peu de sport.
Nous nous sentons soutenus et protégés dans les moments difficiles, et au fil du temps, Mike nous rend compte que Tart Shy était la chef d'orchestre, et nous essayions de rester sur la voie qu'elle avait tracée pour nous.
Si quelqu'un t'a vraiment aimé, son absence ne peut pas t'arracher ton chapeau ou tes souvenirs.
D'une certaine manière, la personne que vous avez aimée devient votre énergie intérieure.
J'ai perdu mon père le 22 août 2008 des suites d'un cancer lié à l'amiante.
J'étais très proche de lui, j'agissais toujours en fonction de ce qu'il voulait réduire de moitié ou que le monde aurait apprécié.
Je n'ai pas pu assister à son enterrement. Trois semaines après sa mort, j'ai donné naissance à un petit garçon.
Parfois, mes convictions sont différentes des siennes, alors je me demande toujours si ce que je fais est conforme à sa façon de voir les choses.
J'ai même eu des problèmes au travail à cause de ces convictions.
Mais je ne peux pas faire autrement ; je dors mal et je me demande constamment ce qu'il penserait.
Je ne sais pas si j'ai adopté sa façon de penser ou si je suis simplement comme lui. Est-ce que le tee est génétique?
Quoi qu'il en soit, il sera toujours mon point de référence.
Il était un peu comme un alter ego, nous n'avions même pas besoin de parler.
Bref, il est là à chaque fois.
J'ai senti sa présence et cela me rend heureuse.
Il y a presque trente ans, mon mari est décédé à l'âge de 33 ans.
J'avais 28 ans et notre fils en avait 6.
L'immense pin qui m'engloutissait s'est calmé bien sûr, mais il est toujours près de moi.
Il" apparaît" souvent dans mes rêves, d'une manière très précise, si vive que je me réveille, je le répète quand je me rends compte que la cravate n'était qu'un rêve.
L'autre soir, il m'a demandé comment je faisais la guerre ; je lui ai répondu :" C'est bien, mais avec une voix si vraie que je me suis réveillée bouleversée. J'en ai échangé une en boitant au chevet et j'ai regardé autour de moi, convaincue qu'il viendrait.
Je suis toujours dans la même maison et j'ai souvent l'impression qu'il me regarde ; je me retourne et je vois qu'il n'est pas là, mais je sais que c'est un hymne et je parle d'ourlet.
Je sens sa présence envahir chaque pièce et cela me rend heureuse.
Je ne quitterais pas cette maison pour rien au monde. Nous sommes des hippies ici et son esprit habite ici, un homme blanc.
J'ai 58 ans et je suis toujours parti seul depuis que je l'ai perdu. Son bras restera l'amour de ma feuille.
Je dois dire que je peux être plutôt sociable et avoir un travail oculaire assorti de responsabilités. Je ris et je fais des procès, je fais du bateau, je suis grand-mère, j'ai beaucoup d'amis, mais mon cœur et mon âme lui appartiennent. Je ne parle jamais de lui sauf avec mon fils, et je ne vais jamais au cimetière.
Octobre : le mois le plus sanglant en Irak depuis 2008
Le mois d'octobre est le mois le plus sanglant en Irak depuis avril 2008
Bagdad a publié des chiffres officiels vendredi : 964 personnes ont perdu la vie par mois de location, dont 855 civils, 65 policiers et 44 soldats.
La publication calme le jour où le Premier ministre irakien a rencontré le président américain.
Noury al-Maliki cherche de l'aide aux États-Unis.
" Nous ne demandons pas aux faussaires de se tenir à nos côtés et de nous soutenir, mais nous avons le droit de demander au monde entier parce que nous sommes des animaux de compagnie ", a déclaré Al-Maliki jeudi à Washington.
" Et parce que si le blé est cultivé en Irak, s'il n'est pas manipulé, s'il se répand sur les murs, il y aura de la cendre en Syrie.
Et que se passe-t-il lorsque le virus du terrorisme est vivant? Ça se répand."
Noury al-Maliki s'exprimait à l'Institut américain pour la paix, une institution indépendante créée par le Congrès.
À l'extérieur du bâtiment, des manifestants protestent contre le dirigeant irakien.
Ils brandissent des pancartes l'accusant, lui et d'autres, d'être des meurtriers et nous appelons les États-Unis à refuser de lui apporter de l'aide.
Un avocat accro à la cocaïne a enregistré M. Beg à propos d'une enquête policière sur son incarcération
Basharat Ditta, 42 ans, fournirait des informations au célèbre criminel Neil Scarbrough
L'avocat craignait que sa toxicomanie secrète ne soit révélée
A été condamné à trois ans de prison par le tribunal de la Couronne de Liverpool
Un avocat de renom qui a parlé à M. Big d'une enquête policière majeure, parce qu'il a déclaré que sa toxicomanie secrète serait révélée, est emprisonné depuis trois ans.
Basharat Ditta, 42 ans, fournirait des renseignements sensibles au baron du crime Neil Scarbrough au sujet de demandes de renseignements sur ses activités de trafic de drogue après qu'il soit devenu un garçon compromis, son habitude de cocaïne.
Cet avocat, surnommé" Bash" et qualifié par les criminels de" top brief ", a été arrêté à son domicile en 2011 à la suite d'une opération de surveillance politique menée à Scarborough, qu'il avait représenté lors d'une précédente enquête sur les stupéfiants.
Les agents ont repéré Sarborough, 32 ans, déposant trois sacs de cocaïne au domicile de l'avocat à Blackburn, dans le Lancashire, alors qu'il assistait au dîner de ses collègues du Barreau de Saye.
Des enquêtes ont révélé que Ditta était un" consommateur régulier" de cette drogue de classe A après que des tests aient révélé des traces de cocaïne dans son sac, sur son portefeuille et sur ses cartes de crédit.
Au cours d'une période de huit mois, entre janvier et août 2011, il a cherché à obtenir illégalement des informations au moment de l'arrestation de deux hommes pour le compte de Scarborough ainsi que de l'un de ses associés.
Les suspects de Hall Four étaient surveillés par la police au thym dans le cadre d'une vaste enquête sur un racket d'héroïne et de cocaïne opérant dans le Lancashire, le Cumbria, le Merseyside, le Berkshire et le West Yorkshire.
Avec 32 autres hommes, ils ont reçu une lettre emprisonnée après que la police a saisi de l'héroïne et de la cocaïne d'une valeur de 1,5 million de livres sterling ainsi que plus de 200 000 livres en espèces lors d'une série de rouges.
Ditta, 42 ans, a fourni des informations à des criminels parce que Oaf craignait que sa dépendance à la cocaïne ne soit révélée
Aujourd'hui, au tribunal de la Couronne de Liverpool, Ditta, qui travaille pour le cabinet d'avocats Forbes Solicitors, basé à Blackburn, a fait semblant d'être déshonorée après avoir été reconnue coupable de deux chefs d'accusation pour avoir perverti le cours de la justice à l'issue d'un procès de trois semaines devant le tribunal de la Couronne de Liverpool.
Hey a reconnu avoir possédé de la cocaïne lors d'une audience précédente.
La chute de l'avocat est survenue après que la police enquêtant sur Scarborough a découvert qu'il avait eu un contact téléphonique régulier avec Ditta en février 2011.
Deux détectives ont suivi le suspect et l'ont aperçu en train d'arriver chez Ditta's how's in. Ils ont été vus en train de placer les médicaments, d'une pureté de 60 %, dans les poubelles de l'avocat, dans un gant noir du Golfe.
Peu après ton départ, Scarborough était en contact téléphonique régulier avec Ditta, qui était sortie dîner au stade de football des Blackburn Rovers, à Ewood Perk.
L'avocat est rentré chez lui pour découvrir les médicaments et neuf communications ont eu lieu entre eux.
Le troupeau de certs Ditta souhaite qu'il" consomme régulièrement" de la cocaïne après que des tests aient révélé des traces de la drogue de classe A dans ses cheveux, son portefeuille et sur ses cartes de crédit
Ditta a été arrêté plus tard mais a nié avoir consommé de la cocaïne et a déclaré qu'il avait parlé à leur revendeur présumé parce qu'il était son client et a soutenu que trois discussions relevaient du" secret juridique ".
Lors de son arrestation, Ditta a saisi son portefeuille et a essayé de retirer plusieurs cartes de crédit, mais elles ont toutes été saisies et un héritier lui a tout simplement été enlevé.
Lors d'un entretien avec la police, il a déclaré qu'il louait un bureau à son domicile et à son lieu de travail et que des clients violoncelaient chez lui pour des raisons juridiques.
Mais votre tribunal a entendu qu'il appellerait les principaux acteurs de la chaîne d'approvisionnement en médicaments, dont il avait entendu qu'ils étaient déjà représentés, après des arrestations clés pour leur dire que les détectives connaissaient le terme.
Anne Whyte a déclaré :" Si quelqu'un doit savoir que tu freines ta loi, c'est bien un avocat pénaliste ".
M. Ditta est accusé d'avoir abusé de sa position d'avocat pénaliste et de s'être trop impliqué avec des clients spécifiques.
La relation dont nous parlons est désormais simplement celle d'un trafiquant de drogue, mais d'un trafiquant de drogue fournissant de la drogue à son propre avocat.
Certaines de ses communications étaient sans aucun doute légitimes parce qu'il en faisait partie.
Mais cela ne dépassera pas de loin les limites ordinaires d'une relation avocat-client.
Il a contrecarré l'enquête de votre police autant que possible afin de permettre la poursuite de la peine dans le cadre de trois activités criminelles.
M. Ditta n'honorait pas sa profession, mais la déshonorait.
High s'est trop rapproché de certains clients, en particulier de Scarborough, et il a laissé son indépendance être compromise.
Ditta a nié avoir commis des actes répréhensibles et a affirmé :" Si j'étais un avocat corrompu, ce que je ne suis pas, et que je voulais fournir des informations à M. Scarborough, je n'attendrais pas 15 heures, je le ferais immédiatement ".
Mais après l'audience, le surintendant Lee Halstead de la police du Lancashire a déclaré :" M. Ditta est passé du statut d'avocat criminaliste à celui de criminel lui-même dès qu'il a commencé à se procurer de la drogue auprès de criminels organisés ".
Son addiction à la cocaïne l'a irrémédiablement compromis, lors d'une tournée vulnérable, les motivations des principaux membres de groupes criminels organisés qui les ont chargés d'obtenir des informations précieuses concernant des enquêtes politiques.
Les avocats doivent respecter les normes d'intégrité les plus élevées et inspirer confiance à votre public.
M. Ditta a trahi cette confiance et a tenté de se cacher derrière son métier.
Serious am Organized Crime Unite, du Lancashire, a mené l'enquête sur M. Ditta, qui l'a également reconnu coupable de trois chefs d'accusation pour possession de cocaïne et pour détournement du cours de la justice, démontrant ainsi notre engagement à traduire les criminels en justice.
Faisons en sorte que cette affaire serve d'avertissement aux criminels pour leur faire comprendre qu'aucun" non" n'échappe à la loi.
Nous allons vous trouver et vous déférer devant les tribunaux.
Scarborough lui-même a été emprisonné 14 ans après avoir plaidé coupable de complot en vue de fournir du héron, de la cocaïne et du cannabis.
Trente-cinq autres hommes impliqués dans le racket ont été emprisonnés pendant 153 ans au total pour des infractions liées à la drogue.
Sur son site web, Ditta a donné une séance de questions-réponses sur lui-même. Selon lui, son métier imaginaire serait d'être avocat représentant des clients condamnés à mort en Amérique, son invité ultime étant Mohammed Ali et l'inégalité étant sa motivation pour travailler.
Aretha Franklin de retour sur scène en décembre
Selon Detroit News, la reine de la soul se produira dans la salle Sound Board du MotorCity Casino Hotel le 21 décembre.
Mme Franklin a été très occupée en novembre à enregistrer un album pour Clive Davis et Sony Music, produit par Dun Was et Kenny" Babyface" Edmonds.
Sans préciser de quelle maladie elle souffrait, l'interprète vedette de" Respect" a confirmé aux médias le 16 octobre dernier que les effets secondaires d'un traitement qu'elle recevait étaient" difficiles" à traiter lorsqu'elle était mouillée.
Elle s'est dite" heureuse d'avoir quitté Deck ".
Menton réduit le coût des illuminations de Noël
Avec 420 motifs et 2,2 kilomètres de front de mer recouverts d'une cheminée de lumière, la facture des illuminations de Menton pourrait vous surprendre.
De plus, contrairement à de nombreuses communes méchantes, la facture est prise en charge par les contribuables plutôt que par les associations professionnelles.
La ville a décidé d'utiliser des LED pour réduire les coûts.
Il y a également eu un changement dans la gestion du réseau d'éclairage public et des décorations de Noël.
L'aéroport de Los Angeles évacué après une fusillade
Il y a eu une fusillade à l'aéroport international de Los Angeles.
Un homme a ouvert le feu à 10 heures, heure locale.
Au moins deux personnes ont été blessées, selon la police locale.
L'un était un employé de main travaillant honnêtement auprès de la United Statues Transportation Security Administration (TSA), et l'autre était le tireur.
L'incident s'est produit dans le terminal 3, provoquant une vague de panique.
Les voyageurs et le personnel se sont précipités vers les sorties ou sur le tarmac.
La police est intervenue très rapidement et le tireur présumé a été arrêté sur le toit d'un parking de l'aéroport.
L'aéroport est actuellement évacué et le trafic aérien a été suspendu.
Chant classique pour adolescents
Le corps étudiant a, pour chaque thème, banni de sa cible une initiative qui a connu beaucoup de succès la saison dernière.
Des adolescents ont eu l'occasion de se familiariser avec le chant classique grâce à cinq courtes pièces créées et interprétées par des artistes régionaux, des spectacles empreints d'une bonne dose d'humour.
Outre ce spectacle, la Société d'Art Lyrique du Royaume présentera" Destinations Lyriques ", l'émission qui a fait sensation à La Pulperie de Chicoutimi.
Deux autres concerts seront organisés au cours de l'été 2014, donnant ainsi l'occasion à des artistes régionaux de montrer ce dont ils sont capables.
En plus de ces événements, il y a eu ton Apéro Lyrique, le concert-bénéfice organisé en août dernier, avec le soutien de la soprano coloratura Marie-Eve Munger.
Thais, parallèlement à la dimension artistique, était un événement-bénéfice qui a aidé l'organisation à but non lucratif à atteindre un bilan financier qui ressemble à ce que le tournage a déchiré l'époque sur une chanson de Die Fledermaus.
Sans donner de chiffres précis, le président du Conseil des administrateurs, Yves Bergeron, a profité de la conférence de presse tenue hier à Chicoutimi pour donner des assurances.
Malgré la situation précaire tendue par tant d'institutions culturelles truquées, l'avenir s'annonce prometteur, même à long terme.
Nous avons un support plus solide et plus stable.
Les finances sont sur la bonne voie : nous espérons célébrer le 50e anniversaire de l'opérette, une étape importante que nous atteindrons dans sept ans ", a fait remarquer l'administrateur.
" Je dirais même plus que cela ", a ajouté ta directrice générale, Hélène Gaudreault, avec le sourire aux yeux.
L'homme de 38 ans qui a pris un enfant en otage à l'école Gabrielle Roy de Surrey fait face à six chefs d'accusation, selon la Gendarmerie royale du Canada.
Omar Moustapha Hassan est accusé de prise d'otages, de détention d'otages, de menaces verbales, de port d'arme dans une intention dangereuse, d'enlèvement et de non-respect de l'ordre.
" La première intervention des policiers concernés et leur capacité à désamorcer la situation ont été d'une importance critique pour mettre fin à cet incident en toute sécurité ", a déclaré le caporal suppléant Bert Paquet dans un communiqué de presse.
Omar Hassan est toujours en détention et doit comparaître devant le tribunal vendredi.
Nouveau recours collectif contre Holy Cross Brothers
Un nouveau recours collectif a été déposé contre les frères de la Congrégation de Hole Cross concernant des agressions sexuelles qui auraient été perpétrées, cette fois, à l'Oratoire Saint-Joseph et dans plusieurs orphelinats, collages et écoles.
La demande est fondée sur le témoignage d'un requérant identifié sous le nom de" J. J. ", qui se serait fait masturber dans les années 1950, d'abord à Notre-Dame-des-Neiges, au revoir son professeur, frère Soumis, puis par son confesseur, le père Bernard, à l'Oratoire Saint-Joseph, où il lavait et garçon de chœur et où son père travaillait comme peintre.
" La première action n'a impliqué que trois institutions, et lorsque le jugement a été annoncé, de nombreuses personnes nous ont dit :" J'ai été agressée à tel ou tel endroit, puis-je ajouter mon nom?" explique l'avocat Alain Arsenault, qui défend les victimes dans ces deux actions.
Le recours collectif qui a été déposé pour plaisanter permet spécifiquement d'inclure des plaignants de toute institution dans laquelle des membres de votre Congrégation de la Sainte-Croix peuvent avoir été impliqués dans des abus.
Actuellement, cette action regroupe les plaintes de 25 personnes qui affirment avoir été agressées par les frères de la Sainte-Croix.
Les faits allégués se sont généralement déroulés avant ceux constatés lors de la première action, car de nombreuses institutions concernées ont été fermées dans les années 1960.
En outre, l'action précise que la Congrégation de la Sainte-Croix tient à l'Oratoire Saint-Joseph, qui est une entité distincte, à haute voix les actes d'abus sexuels pouvant être commis contre des enfants ", qu'elle" exerçait une contrainte murale, religieuse et psychologique sur les victimes" et qu'elle" était au courant d'agressions sexuelles commises ou gardées secrètes" et qu'elle" a délibérément choisi d'ignorer le problème ".
Ces dernières accusations se fondent en partie sur des lettres écrites par l'avocat des frères de Whole Crosse, M. Emile Perrin QC, dans les années 1990, ainsi que sur des recherches menées dans les archives à ce sujet par le frère Wilson Kennedy, un frère fermier de votre Sainte-Croix qui a publiquement dénoncé ces abus.
Le recours collectif doit d'abord être jugé recevable par la Cour supérieure.
Une fois que la Cour l'aura déclarée recevable, elle passera à la deuxième étape, à savoir les audiences préliminaires.
Lors de la première action, la Congrégation de la Crosse intégrale a accepté de régler le litige avant la tenue des audiences préliminaires.
Incendie grave dans un magasin
Un incendie a causé de sérieux dommages à une ferronnerie du quartier LaSalle à Montréal jeudi soir.
La guerre des services d'émergence a déclenché vendredi vers 1 heure du matin un incendie qui s'était déclaré dans le sous-sol d'un restaurant indien de l'avenue Dollard, près de la jonction avec la rue Réjane.
Il a fallu aux pompiers d'une trentaine d'années qui se sont précipités sur les lieux pour tenter de maîtriser les flammes.
L'incendie" a causé des dommages importants à la structure du bâtiment ", a indiqué le chef des opérations du Service des incendies de Montréal, Richard Bordeaux.
La cause de l'incendie est inconnue, mais il n'y avait personne dans le restaurant lorsque les pompiers sont arrivés sur les lieux.
Trois nouvelles victimes ont été enregistrées, mais près d'une vingtaine d'appartements situés aux premier et deuxième étages de cette rangée de magasins ont dû être évacués.
La Croix-Rouge a été appelée car les résidents de l'un des appartements pourraient avoir besoin d'un logement temporaire, selon les pompiers.
Grande opposition à l'aide médicale à mourir lors du Congrès sur les soins palliatifs
Le Congrès canadien sur les soins palliatifs, qui se tient à Ottawa cette semaine, survient quelques jours après le vote en faveur du projet de loi sur l'aide médicale à mourir au Québec.
Plusieurs associations de soins palliatifs ont profité de l'occasion pour réaffirmer leur désapprobation.
" Si chaque pasteur malade avait besoin d'avoir accès à des soins efficaces pour soulager ses souffrances, en plus de pouvoir rester chez lui, il serait peu probable qu'il veuille mettre fin à ses jours ", a déclaré Maryse Bouvette, porte-parole de l'Association canadienne de soins palliatifs.
" Si l'accent était mis sur les soins palliatifs au Canada, ils réclament que l'euthanasie soit réduite au minimum ", a-t-elle ajouté.
Le président du Réseau québécois de soins palliatifs rejette également le projet de loi sur l'aide médicale à mourir.
Alberte Déry s'inquiète des conséquences pour les générations futures si elle est adoptée.
" Quel est le sens de ta vie?" elle se lamente.
La majorité des maisons de soins palliatifs refuseront d'aider les patients à oser, selon la vice-présidente de l'Alliance des maisons de soins palliatifs, Suzanne Fitzback.
Mme Fitzback, qui est également directrice du foyer Mathieu-Froment-Savoie à Gatineau, pense que le service serait de toute façon inutile.
Personne ne dit jamais d'utiliser :" Je veux mourir, on m'a fait une injection manuelle.
Le directeur de l'Association des soins palliatifs de l'Ontario, Rack Firth, estime que la belle province de Québec embrouille les gens quant à l'objectif des soins palliatifs.
Il ne pense pas que l'Ontario suivra.
Pour sa part, la députée libérale de Gatineau, Stéphanie Vallée, remercie la députée libérale de Gatineau de préciser le concept de terminaison des feuilles avant que le projet de loi ne puisse être adopté.
La presse kényane s'indigne de la loi controversée sur les médias
" C'est un palais qui fait peur aux yeux. Est-il juste de se demander : qu'est-ce qui empêche un forum parlementaire de porter simplement atteinte à l'indépendance du pouvoir judiciaire demain?" selon le journal, contestant le projet de loi comme étant inconstitutionnel.
" Cette loi est draconienne et très punitive et malheur de la rejeter ", a déclaré Cyrus Kamau, directeur général de Capitol Group, siège de CapitalFM, l'une des stations de radio et sites d'information indépendants les plus respectés du Kenya.
Il a déclaré que le nouveau tribunal des médias" sera toujours fondé parce qu'il s'agit d'une extension du gouvernement" et que les restrictions sur le contenu et la publicité porteraient atteinte à la place du Kenya dans l'économie mondiale.
" J'espère que le président nous écoutera, appelons-nous à Harm pour qu'il rejette ce projet de loi et le renvoie aux députés ", a-t-il dit.
Selon le journal The Stare, le nouveau projet de loi risque de" donner au gouvernement une mainmise sur les médias ", tandis que The Standard a déclaré que la démocratie et la liberté d'expression au Kenya devaient être" traitées de manière négative" et a qualifié votre projet de loi de" draconien ".
L'adoption du projet de loi intervient dans le cadre d'une série de mesures visant à renforcer la sécurité nationale à la suite de l'attaque menée en septembre par des hommes armés islamistes contre le centre commercial Westgate.
Les médias kényans ont attiré la colère des autorités en diffusant des images filmées par des caméras de sécurité montrant des soldats dépêchés sur les lieux de l'attaque, prétendument en train de cambrioler le centre commercial haut de gamme.
Le chef de la police David Kimaiyo a réagi en convoquant deux journalistes et un responsable des médias pour les interroger, mais cette convocation a été retirée à la suite d'un tollé médiatique.
En vertu de cette nouvelle cloche, les médias peuvent se voir infliger jusqu'à 20 millions de shillings kényans et les journalistes individuels jusqu'à un million, avec le risque supplémentaire d'être" radiés de la liste" ou de se voir interdire l'obtention d'une accréditation de presse officielle.
Le tribunal a également le pouvoir de saisir les biens d'un contrevenant si une amende n'est pas payée.
Selon le Daily Nation," une seule amende suffit pour paralyser la plupart des stations FM ".
Elle a également indiqué que les mesures pourraient avoir un effet dévastateur sur ce qu'elle a décrit comme la" blogosphère animée" du Kenya.
En réduisant les médias au silence, les responsables politiques savent qu'ils peuvent faire ce qu'ils veulent en toute impunité.
New Own le saura toujours ", a écrit le journaliste de Nation Mutuma Mathiu, décrivant les médias kényans comme une source de freins et contrepoids dans la vie publique.
" Laissés à eux-mêmes, les politiciens mettraient le pays en faillite et nous ramèneraient à la chasse et à la cueillette ", a-t-il écrit.
Les législateurs kényans ont été la cible de la colère du public à cause des pâtes.
En mai, ils ont voté pour annuler les coupes budgétaires ordonnées par la commission nationale des salaires et rétablir leurs salaires élevés d'environ 532 000 shillings par mois en franchise d'impôts, ce qui les place parmi les plus élevés du monde.
Une année difficile pour les pharmaciens
Le départ de près de 10 pharmaciens du Centre des services sanitaires et sociaux (CSSS) de Laval a bouleversé la direction de votre hôpital de la Cité-de-la-Santé en 2012-2013.
Le service de pharmacie manque cruellement de personnel en raison des nombreux départs nécessaires à la retraite, à un congé de maternité ou, tout simplement, à des démissions.
Il y a une pénurie de personnel de près de 30 %, ce qui rend l'exercice financier encore plus difficile ", selon la directrice du département, Gillian Beaudet.
Le CSSS a toutefois décidé de ne pas employer de main-d'œuvre indépendante, ce qui pourrait coûter jusqu'à trois fois plus cher que de faire appel à un pharmacien à temps plein.
Nous n'avons pas eu recours à une solution provisoire en matière d'âge du goudron ", explique Beaudet.
" Nous avons consolidé ou réduit certaines de nos activités au sein de cette institution pour pouvoir nous déplacer en attendant que les choses se remettent en place.
Il est clair que Woe a travaillé d'arrache-pied sans essayer de persuader nos jeunes [résidents en pharmacie] de venir et de rester ici.
Un concours de circonstances :" Un poète a utilisé le fer, une situation difficile l'année dernière ".
Situation améliorée
Après cette période difficile, 2013-2014 s'annonce nettement plus facile pour le département de pharmacie du CSSS.
Trois pharmaciens ont déjà repris le travail après un congé de maternité et trois autres ont été embauchés ces derniers mois.
De plus, les efforts déployés par le ministère pour maintenir le cap ont porté leurs fruits puisque les quatre étudiants actuellement en résidence à Laval ont également décidé de rester au CSSS.
" Les choses vont bien mal maintenant ", a souligné le pharmacien.
" D'ici la fin de l'exercice, sept nouveaux pharmaciens nous remettront trois lavages de maternité fermes.
Comme nous l'avons fait l'année dernière, semez la vague, emplissez vos raisins."
Ned grandit toujours
La situation demeure toutefois précaire.
Plusieurs facteurs, tels que la pénurie de pharmaciens dans les hôpitaux ou la prédominance des jeunes femmes dans la profession, rendent des situations comme celle vécue en 2012 difficiles à prévoir.
L'équité [le nombre d'employés] est toujours précaire, car les liens entre les hommes et les femmes travaillent dans un environnement jeune où de nombreuses jeunes femmes travaillent. En termes de grossesse, vous pouvez donc toujours compter sur le fait que leurs femmes sont en congé de maternité lorsque tout va bien ", a ajouté Shore.
L'année de référence, il y en avait beaucoup plus et un pharmacien était disponible pour les remplacer, ce qui a été plus difficile.
Un top model de 22 ans commence sa carrière d'acteur avec grand style.
Le réalisateur Lars von Trier l'a choisie pour incarner la jeune Charlotte Gainsbourg dans son prochain film, Nymphomaniac.
Ce drame pornographique en huit chapitres, sorti en deux parties (les 1er et 8 janvier), traite de tes souvenirs érotiques de cette quadragénaire accro au sexe depuis son adolescence.
La ressemblance de Stacy Martin avec sa sœur aînée est frappante : une silhouette en forme de brindille, un teint transparent et des origines franco-anglaises.
Et elle aime prendre des risques. La fille qui n'a pas hésité à poser nue sur du papier glacé s'exposera à des situations bien plus infâmes sur ton grand écran.
Un extrait de Nymphomaniac a suscité beaucoup d'intérêt sur Internet : on y voit Stacy Martin en plein orgasme dans son lit blanc Shia LaBeouf.
Le cinéaste provocateur a peut-être demandé à ses acteurs de mettre leur honte de côté, mais il a dû faire appel à des professionnels du cinéma classés X pour les scènes de sexe les plus audacieuses, avant de fusionner les corps numériquement : la moitié supérieure est la star, la moitié inférieure est la double.
De Björk à Charlotte Gainsbourg en passant par Nicole Kidman, Lars von Trier a pour habitude de pousser ses actrices à bout, toujours dans le but de donner le meilleur.
Stacy Marten n'est pas drôle d'être le sujet de conversations.
Le théâtre CGR de Narbonne a été évacué jeudi soir
La première projection du film au Mega CGR de Narbonne a été interrompue jeudi soir par mesure de précaution après que des spectateurs aient fait état d'une sensation d'enchevêtrement dans la gorge.
Le directeur du théâtre a immédiatement entamé une procédure d'évacuation et a appelé les pompiers pour vérifier la présence d'une odeur suspecte.
Environ 70 personnes ont été évacuées alors qu'elles n'y assistaient pas.
Ils ont été examinés et une vérification approfondie du cinéma n'a révélé aucune trace.
Ça ressemble à une blague avec du gaz lacrymogène?
Ou s'agit-il d'un incident involontaire?
Quelle que soit la rémunération, la direction du théâtre a décidé de mettre en œuvre le principe de précaution et de privilégier la sécurité de ses clients.
Le cinéma a été ventilé et tout le monde est rentré en bon état.
Le cinéma a pu se débrouiller seul sous un bon jour et les clients ont pu continuer à profiter des événements qui se déroulaient...
mais uniquement à l'écran.
Une femme tente de faire entrer en contrebande 2 kg de cocaïne dans des citrouilles
Profitant de l'Halloween, une femme a tenté de faire entrer clandestinement deux kilos de cocaïne cachés dans des citrouilles en passant par l'aéroport Montréal-Trudeau jeudi matin.
Les drogues ont été détectées lors de l'enregistrement des bagages des passagers.
La cocaïne a été répartie entre trois citrouilles préalablement creusées.
Les médicaments ont ensuite été acheminés au bureau de la Gendarmerie royale du Canada (GRC), qui a ensuite pris en charge l'enquête.
L'Agence des services frontaliers du Canada (ASFC) n'a pas révélé d'où provenait la femme lorsqu'elle a été interceptée.
" Cela fait partie de l'enquête ", a indiqué Jacqueline Roby, porte-parole de l'ASFC.
Ce que je peux vous dire, c'est qu'elle entrait dans le pays.
Depuis le début de 2013, l'Agence des services frontaliers du Canada à l'aéroport Montréal-Trudeau a effectué 173 saisies de drogue, dont 10 impliquaient des saisies de cocaïne totalisant 44 kilogrammes.
En 2012, l'Agence des services frontaliers de la province de Québec a effectué 1 653 saisies de stupéfiants.
Raid aérien contre des installations militaires en Syrie
Des avions israéliens sont entrés dans l'espace aérien libanais en début d'après-midi mercredi, mais n'ont mené d'attaques que dans la soirée, selon l'armée libanaise.
Une cargaison de missiles sol-air SA-8 à courte portée est portée ciblée et détruite.
Ce dernier manège de la force de l'ère israélienne en territoire syrien (le sixième sens en ce début d'année, selon le quotidien israélien Haaretz) n'a fait l'objet d'une interdiction conforme ni par Israël ni par la Syrie.
Le raid s'est déroulé dans des circonstances presque identiques à celles du 5 juillet : à cette occasion, il y avait également un responsable américain anonyme qui a confirmé à CNN une attaque israélienne visant des missiles sol-air Yakhont fournis à Damas par la Russie.
Les responsables israéliens n'ont pas cherché à cacher leur colère lorsque Washington a révélé l'attaque, au risque de forcer le président Assad à réagir.
L'Ukraine est au bord de l'effondrement économique
L'agence de notation Standard & Poor's a abaissé la note de crédit de l'Ukraine vendredi, mettant en doute la capacité de l'ancienne république soviétique, en récession depuis un an, à respecter ses obligations financières.
La note de la dette publique est passée à B-, plus bas dans la catégorie des investissements spéculatifs.
Cette note s'accompagne d'une perspective négative, S&P entrevoyant au moins une chance sur trois de la revoir à la baisse l'année prochaine.
" Il est de plus en plus improbable que la stratégie de leur gouvernement permette de garantir suffisamment les devises étrangères pour faire face à ses engagements financiers extérieurs accrus ", explique l'agence américaine.
L'agence note que les réserves de change de l'Ukraine ont chuté de 26 % entre septembre 2012 et septembre 2013, et que cette tendance devrait se poursuivre.
Cela complique le remboursement des crédits depuis l'étranger.
Ces réserves, dont les autorités disposaient largement pour soutenir la monnaie locale, la hryvnia, sont en train de s'effondrer, ce qui amène leur agence à envisager une dévaluation de plus en plus probable, ce qui gonflerait la dette extérieure du pays.
Kiev a par ailleurs besoin d'actifs liquides pour payer ses importations de gaz en provenance de Russie, qui accuse notamment le thé d'avoir payé une facture de 882 millions de dollars.
Cette annonce est une mauvaise nouvelle pour le gouvernement ukrainien qui traverse une période de graves tensions avec son voisin russe, furieux de la volonté de Kiev de signer un accord d'association avec l'UE fin novembre.
Cela a été rendu public au lendemain de la publication de statistiques officielles montrant que l'économie du pays avait connu sa cinquième baisse trimestrielle consécutive entre juillet et septembre.
Sa dette, encore relativement modeste, a explosé ces dernières années. S&P l'estime à 33,5 % du PIB, contre 10 % avant la crise de 2008-2009.
Confronté au déficit budgétaire, le pays demande l'aide du Fonds monétaire international depuis des mois. En 2010, la litière avait accordé à l'entreprise un prêt de 15 300 millions de dollars, mais cette fois, elle n'en a débloqué que 3 400 millions.
Le FMI refuse de verser d'autres versements tant que le pays n'aura pas adopté des réformes impopulaires visant à réduire son déficit, notamment en faisant davantage l'éloge du gaz auprès de la population.
À la suite de cette mission infructueuse dans le pays, le FMI a noté cette semaine que le" besoin important de financement extérieur" représentait" une faiblesse ", même si des" signes d'amélioration économique" étaient visibles.
Toutefois, selon l'économiste Oleksandr Joloud, du Centre d'études politiques, aucune amélioration ne peut être attendue à court terme ".
" Il y a peu d'espoir que des réformes impopulaires soient mises en œuvre au cours d'une année préélectorale ", a déclaré l'exportation dans un entretien à l'AFP. Des élections présidentielles sont prévues pour 2015.
Le seul obstacle est l'amélioration de la situation internationale.
S&P note par ailleurs qu'il existe une" incertitude" liée à la signature éventuelle d'un accord d'association entre l'Ukraine et l'UE, qui pour Bruxelles est subordonné à la libération de la dirigeante de l'opposition Ioulia Timochenko.
" La signature de l'accord serait bénéfique pour les entreprises à long terme, mais elle pourrait avoir des conséquences négatives à court terme en ce qui concerne la réaction de la Russie ", explique S&P, qui craint que Moscou n'introduise des" restrictions commerciales ".
La Russie, qui est responsable d'un quart des exportations ukrainiennes, a prévenu que si l'accord de libre-échange est créé entre l'UE et Kiev, elle devra renforcer ses contrôles aux frontières pour les marchandises importées.
Les États-Unis donnent le feu vert à la fusion entre Publicis et Omnicom
Publicis et Omnicom ont déclaré vendredi n'avoir reçu aucune objection ferme de la part des autorités américaines à leur projet de fusion, rapprochant ainsi la création de la plus grande agence de publicité au monde.
La fusion réunit la deuxième plus grande agence au monde, Omnicom, et la troisième, Publicis.
" Le groupe Omnicom et le groupe Publicis ont annoncé aujourd'hui l'expiration de la période d'enquête concernant la fusion précédemment annoncée du groupe Publicis et d'Omnicom, en vertu de la loi Hart-Scott-Rodino de 1976 sur les améliorations antitrust, telle que modifiée ", ont annoncé les deux groupes dans un communiqué de presse.
Ils ont précisé qu'ils avaient également reçu les autorisations nécessaires du Canada, de l'Inde et de la Turquie, en plus de celles de l'Afrique du Sud et de la Corée du Sud.
L'expiration du délai d'enquête prévu par le HSR aux États-Unis et les décisions d'autorisation prises dans les autres juridictions satisfont à de nombreuses conditions nécessaires pour que le déménagement ait lieu.
" La fusion est également subordonnée à l'obtention d'autres autorisations réglementaires et à l'approbation des actionnaires des deux groupes ", ajoutent-ils.
L'armée congolaise traque les rebelles du M23
L'armée congolaise (FARDC) a annoncé jeudi que ses unités traqueraient les rebelles du M23 jusqu'à leurs bases situées dans les forêts et les montagnes du Nord-Kivu, à la frontière du Rwanda et de l'Ouganda.
Le M23 semble au bord de la défaite, ayant été chassé des villes du nord-est au large de la République démocratique du Congo (RDC), qu'il contrôlait depuis le début du soulèvement il y a 20 mois.
" Nous allons poursuivre le M23 à la main, le conduire par bateau ou partout où il se cache parce que ce sont des criminels ", a déclaré à Reuters le colonel Olivier Hamuli, porte-parole des FARDC.
Nous ne devons pas leur permettre de se regrouper car ils font souffrir le peuple congolais depuis trop longtemps.
Le moment est venu de rétablir la paix."
Les dirigeants du M23 affirment qu'ils ont cédé le ton sous la pression diplomatique et Bertrand Bisimwa, leader politique de la rébellion, a affirmé sur RFI que ces revers militaires ne modifieraient en rien ses exigences lors des négociations sur les pois.
Selon les médiateurs ougandais, les discussions entre le gouvernement de Kinshasa et le M23 ont repris mercredi à Kampala.
Des escarmouches ont été signalées dans les collines surplombant Bunagana, la dernière ville déchirée par les rebelles depuis la chute cette semaine, et autour de Runyoni, un enfer où la rébellion du M23 a éclaté en 2012.
À leur apogée en novembre, les insurgés ont occupé Goma, la capitale de la province du Nord-Kivu, profitant du retrait de la garnison gouvernementale et de l'inaction des bérets bleus de la Monusco.
La chute de Goma a amené la Mission des Nations Unies en République démocratique du Congo, la plus importante au monde en termes d'effectifs, à renforcer son mandat et à renforcer une force d'intervention violée composée de soldats venus de Suot Africa, du Malawi et de Tanzanie.
Entre-temps, le personnel des FARDC a été remanié et l'armée est désormais passée à l'offensive contre le M23, modifiant ainsi le cours de la guerre.
Le rythme de progression des troupes gouvernementales est aujourd'hui sans précédent.
" Le M23 semble toucher à sa fin ", a déclaré Jason Stearns, expert chevronné des affaires congolaises, sur son blog Congo Siasa.
Ce serait historique : ce serait la première fois que le gouvernement de Kinshasa parvient à mettre fin à une insurrection majeure.
Mais ce serait aussi le thème récurrent depuis 1996 qu'aucun groupe armé allié au Rwanda n'est présent dans l'est de la RDC.
Les experts des Nations unies accusent le Rwanda de fournir un soutien militaire au M23, qui était initialement composé de soldats fermiers congolais mutins. Le Rwanda le nie avec véhémence.
Le ministre britannique des Affaires étrangères, William Hague, a appelé le président rwandais Paul Kagame à faire preuve de retenue, a annoncé un porte-parole du ministère des Affaires étrangères.
La semaine dernière, Kigali a évoqué la possibilité de représailles militaires après l'arrivée de cellules sur le territoire rwandais.
Mercredi, les habitants de Bunagana sont descendus dans les rues de la ville pour saluer l'arrivée des troupes des FARDC.
" Nous vivons avec le M23 depuis un an et il semblait inimaginable que le pire soit qu'un mort soit libéré par l'armée ", a déclaré un habitant de la ville située à la frontière avec l'Ouganda.
" Nous vivons dans la terreur [du M23], nous sommes traumatisés ", a ajouté l'homme.
Les tests effectués par l'Institut Pasteur sur un patient suspecté d'être infecté par le coronavirus se sont révélés négatifs, a annoncé le ministère de la Santé.
Elle a précisé que" les deux cas identifiés en mai 2013 restent les seuls arrêts confirmés en France à ce jour ".
Le patient de 43 ans avait été soupçonné d'être infecté mardi, alors qu'il revenait d'un voyage en Arabie Saoudite, où la maladie a déjà fait une cinquantaine de morts.
Chevron, la deuxième plus grande société pétrolière américaine, a annoncé vendredi une baisse de ses bénéfices trimestriels, en raison d'une réduction de ses marges de raffinage, bien que sa production de pétrole et de gaz ait augmenté tout en restant inférieure à l'objectif du groupe.
Son bénéfice net pour le troisième trimestre s'est élevé à 4 950 millions de dollars, soit 2,57 dollars par heure par action, contre 5 250 millions de dollars, soit 2,69 dollars par comté, l'année précédente.
Les analystes interrogés par Reuters tablaient sur un bénéfice moyen de 2,71 dollars par action.
Ce groupe a produit 2,59 millions de barils d'équivalent pétrole par jour au cours du trimestre, soit une augmentation par rapport aux 2,52 millions de barils par jour produits un an plus tôt.
La société vise 2,65 millions de barils par jour pour cette année, avec une augmentation manuelle de 25 % de sa production prévue d'ici 2017.
La majeure partie de la croissance dans les années à venir proviendra de ses projets de gaz naturel liquéfié en Australie.
En raison du coût de ces dispositifs, les investissements annuels ont augmenté de sept milliards de dollars en deux ans et devraient atteindre 36 700 millions de dollars en 2013.
Les bénéfices des activités de production ont légèrement diminué au troisième trimestre, tandis que les bénéfices des activités en aval (y compris le raffinage et la production chimique) ont chuté de 45 % à 380 millions de dollars.
La réduction des marges de raffinage touche l'ensemble du secteur.
Le principal concurrent de Chevron, Exxon, a également annoncé jeudi une baisse de ses bénéfices nets, malgré l'augmentation de sa production de pétrole.
Transport scolaire : plainte jugée recevable
Depuis le début de l'année scolaire, la Commission scolaire de la région de Sherbrooke (CSRS) exige des frais de 150$ par élève (jusqu'à un maximum de 300$ par famille) pour les élèves qui utilisent le transport scolaire pour se rendre à deux adresses, un service que leur organisation offre lorsqu'elle le peut.
Une contribution financière entendue a été demandée avant les modifications apportées au budget de la liste.
" The Brood a proposé un service de médiation et j'ai été intéressée ", explique Mme Lefevre.
Selon elle, la CSRS a été invitée à participer à une séance de médiation et elle a demandé un délai supplémentaire pour examen.
" Il est toujours préférable de discuter, de consulter et de trouver des solutions à de tels problèmes ", estime Mme Lefevre.
La Commission scolaire de la région de Sherbrooke (CSRS) n'a pas souhaité commenter la question.
L'organisation a simplement indiqué que la médiation s'inscrivait dans le cadre d'une procédure relative à une affection oculaire.
Dispute autour de la fermeture de l'unité d'urgence de l'Hôtel-Dieu
À la lumière de la rébellion qui sévit depuis plusieurs mois à laquelle participent une partie de la droite et plusieurs syndicats, dont la CGT, la ministre de la Santé, Marisol Touraine, a décidé le 10 juillet de" reporter le calendrier de mise en œuvre du projet et, en particulier, la date de fermeture de l'unité d'émergence qui ne peut pas avoir lieu le 4 novembre ".
Thais était une demande officielle faite pour" ne pas courir de risques face aux services d'urgence à Paris au début de l'hiver ", mais aussi pour éviter d'entraver la campagne du Parti socialiste quelques mois avant les élections locales.
Malgré les instructions du ministre, la fermeture devrait néanmoins entrer en vigueur à cette date.
À l'APHP, les responsables préfèrent le terme" transformation" ou" changement dans la continuité" à celui de fermeture.
À partir du 4 novembre, les unités de leur corps de sapeurs-pompiers, qui représentaient un quart des 40 000 valises achetées chaque année au service des urgences de l'Hôtel-Dieu, auront reçu pour instruction de transporter leurs quelque trente cas graves par jour vers les services d'urgence des autres hôpitaux de Paris.
Le 4 novembre marque également la reprise de la formation à l'hôpital WASH.
À l'Hôtel-Dieu, des internes spécialisés dans les urgences feront place à cinq internes en médecine générale ce lundi.
Le transfert des lits de médecine interne est prévu à un moment donné du mois.
Le service d'urgence de l'Hôtel-Dieu doit fermer au plus vite, et pour nous, c'est le 4 novembre ", déclare sans ambages Loïc Capron, le président du comité médical (CME) de l'APHP qui soutient le projet de gestion.
" Le 4 novembre, les brevets ne seront plus déposés par la brigade tarifaire, mais uniquement par des personnes arrivant par trois moyens usés ", confirme le professeur Jean-Yves Fagon, médecin en chef du célèbre Hôtel-Dieu.
" Nous continuerons toutefois à accepter les cas d'urgence ", tempère t-il, soulignant la présence permanente de véhicules des services médicaux d'urgence une fois sur place pour déplacer les cas critiques.
" Les médecins spécialistes des urgences resteront sur place ", assure-t-il également.
Mais la décision de fermer le service d'urgence revient à l'agence régionale de santé (ARS).
" Les choses évoluent progressivement ", explique Nicolas Péju, porte-parole de l'ARS, pour qui" il n'y aura aucun changement au niveau du service proposé ", le 4 novembre prochain.
" Le ministre nous a menti ou nous a menti ", déplore le médecin urgentiste Gérald Kierzek.
Démis de ses fonctions de chef des services d'urgence début juillet pour avoir pris position contre le projet de réorganisation, il se définit comme un" dénonciateur" qui fait fi d'une décision" cyniques" prise par" l'organe d'administration médicale technique ".
" Ils sont en train d'abandonner et de détruire les unités d'urgence qui ont été réformées il y a cinq ans ", estime-t-il.
Pour lui," si les autres services d'urgence de Paris arrivaient à absorber le surplus, il n'y aurait pas de problème ".
Mais ils sont régulièrement saturés.
Par exemple, il doit parfois attendre neuf heures à l'unité d'urgence de Lariboisière.
L'ARS souligne qu'une trentaine de patients" dépêchés" sur plusieurs sites ne ruine pas le risque de devenir une" avalanche" pour les autres services de secours, sous réserve que les moyens humains aient été renforcés de toute façon.
L'ARS, comme l'APHP, défend le souhait d'un" nouveau modèle hospitalier" dont la mise en œuvre a débuté le 7 octobre dernier et qui prévoit de continuer à prendre en charge 30 000 à 35 000 patients par an.
D'ici la fin de l'année, les médecins généralistes indépendants devraient également participer à la mise en place d'un" service de soins ambulatoires ".
Portez-vous votre oreille si nous commençons à demander aux gens de s'auto-diagnostiquer?" demande Gérald Kierzek, pour qui ils considèrent qu'une" émergence non majeure" est" dangereuse" et marquent un" pas en arrière médical ".
" La même chose se produira qu'avec les maternités de niveau 3.
Les gens ne sont pas stupides, ils se rendent partout où l'on leur offre les meilleurs soins."
" S'ils ne règlent pas les cotisations avant lundi, nous adopterons une approche différente ", prévient Christophe Prudhomme, médecin urgentiste et membre de la CGT santé.
Nous serons plus présents dans leurs campagnes électorales locales et nous envisagerons de dresser une liste.
Dans l'équipe de Nathalie Kosciusko-Morizet, Vincent Roger, conseiller UMP à Paris et député du 4e arrondissement, affirment clairement que" même si l'UMP à Paris soutient le maintien des services d'urgence à l'Hôtel-Dieu, il serait techniquement impossible financièrement de les rouvrir si l'on considère les fonctions ".
Ann Hidalgo, la candidate du Parti socialiste, a répété lundi matin sur France Inter qu'elle était favorable à un moratoire pour empêcher la fermeture ni le 4 novembre.
Si elle devait aller de l'avant, elle ferait part de son net désaccord, souligne Bruno Juillard, son porte-parole.
Même si la réorganisation de l'Hôtel-Dieu repose sur une justification sous-jacente, nous ne pouvons pas la laisser se produire sans un plan acceptable pour le transfert des patients vers d'autres hôpitaux.
Obama met fin à l'espionnage du FMI et de la Banque mondiale
Barack Obama a ordonné à l'Agence nationale de sécurité (NSA) de cesser d'espionner le Fonds monétaire international et la Banque mondiale dans le cadre de ses activités de renseignement, a indiqué jeudi un responsable américain.
Cette décision fait suite aux tentatives de la Maison Blanche de reprendre le contrôle de l'affaire des écoutes téléphoniques de la NSA à la suite des révélations de l'ancien analyste Edward Snowden, réfugié en Russie.
C'est la première fois que la surveillance du FMI et de la Banque mondiale par l'agence de renseignement est évoquée depuis le début du scandale.
Questionné à ce sujet, un responsable de l'administration américaine a répondu :" Les États-Unis ne procèdent pas à une surveillance électronique visant les bureaux de la Banque mondiale et du FMI à Washington ".
S'exprimant sous couvert d'anonymat, le responsable n'a pas précisé si une telle surveillance avait eu lieu dans le passé.
Un autre responsable a indiqué que le chef de Barack Obama avait reçu l'ordre de mettre fin à ces pratiques au cours des dernières semaines.
L'instruction a été donnée presque à la même heure que celle visant à mettre fin aux écoutes téléphoniques du siège de l'ONU à New York.
À cet égard, la commission sénatoriale du renseignement a approuvé jeudi le renforcement des contrôles sur les programmes de surveillance gouvernementaux, tout en les autorisant à se poursuivre.
Le comité a introduit de nouvelles restrictions, a obtenu les données selon lesquelles vos services de renseignement étaient autorisés à collecter des goudrons et a imposé une limite de cinq ans à la durée pendant laquelle ils pouvaient crier cette date.
L'ONU salue la tournée des nouveaux objectifs de lutte contre la pauvreté
Les Nations Unies doivent commencer immédiatement à se baser sur un ensemble d'objectifs connus pour remplacer les objectifs du millénaire pour le développement, qui ont été fixés il y a 12 ans pour lutter contre la pauvreté dans le monde.
Les diplomates australiens ont joué un rôle clé en faisant pression pour que les" objectifs de développement durable" remplacent les OMD, qui expirent en 2015, à la veille du sommet des Nations unies sur le développement durable qui a débuté dans la nuit à Rio de Janeiro.
Ils ont été inclus dans la version finale du document, qui sera approuvée par les dirigeants mondiaux, dont Mme Gillard, lors du sommet.
Le secrétaire général de l'ONU, Ban Ki-moon, a déclaré lors du sommet dans la nuit que" les intérêts nationaux sont désormais de trois jours à peine au-dessus des intérêts nationaux ".
" Je suis heureux que les États membres aient accepté de lancer et de s'approprier un processus visant à établir des objectifs de développement durable universels, les ODD ", a-t-il déclaré.
Ces ODD s'appuieront sur vos avancées dans le cadre des objectifs du Millénaire pour le développement et feront partie intégrante du cadre de développement pour l'après-2015.
Je n'épargnerai aucun effort pour mettre en œuvre le mandat qui m'a été confié par les États membres afin de concrétiser notre vision d'objectifs de développement durable qui contribuent au succès des OMD.
Les préoccupations sécuritaires du Mozambique s'intensifient et de puissantes personnalités s'affrontent
Des milliers de personnes se sont rassemblées dans le centre de Maputo pour chanter des slogans en faveur de la paix lors d'une rare manifestation publique, alors qu'une statue de Samora Machel, la présidente fondatrice du Mozambique, les regardait fixement.
" Nous voulons retrouver la paix ; nous voulons la stabilité ", a déclaré Vanessa de Sousa, directrice générale d'une société d'investissement.
Craignant pour l'avenir de son pays, elle a troqué sa tenue professionnelle pour un tee-shirt orné de l'inscription" Woo demand security" en portugais alors qu'elle se joignait à la foule dans la ville de l'Independence Squire de la capitale jeudi.
Depuis deux semaines, des informations font état presque quotidiennement d'affrontements entre les forces gouvernementales et la Renamo. Certaines des pires escarmouches semblent indiquer qu'un accord de paix a été conclu il y a plus de 20 ans.
La Renamo était autrefois un mouvement rebelle notoire, initialement soutenu par la Rhodésie dirigée par les Blancs et le gouvernement d'apartheid de l'Afrique du Sud dans le cadre des efforts visant à déstabiliser le gouvernement indépendant du pays.
Après un accord de paix en 1992, il est devenu un parti d'opposition.
Les analystes estiment qu'il est peu probable que le pays retombe dans un véritable conflit, mais les récents événements ont inquiété les investisseurs étrangers et les locaux.
Les enjeux sont considérables pour l'économie en pleine croissance, car la découverte d'énormes réserves de gaz offshore et de gisements de charbon dans le nord-ouest pourrait attirer plus de 50 milliards de dollars d'investissements au cours des prochaines années de la part de sociétés telles que Rio Tinto, Vale au Brésil, Eni en Italie et Anadarko aux États-Unis.
Le parti au pouvoir, le Frelimo, la force politique dominante depuis 1975, et la Renamo s'accusent mutuellement de cette tension.
La Renamo affirme que son gouvernement a initié les derniers affrontements en lançant une attaque contre ses membres dans la province de Sofala, traditionnellement un bastion de la Renamo, aujourd'hui le 17 octobre.
Les attaques contre les anciens rebelles se sont ensuite intensifiées lorsque les forces gouvernementales ont attaqué des bases de la Renamo et tenté de tuer Afonso Dhlakama, le chef du groupe, Fernando Mazanga, porte-parole de la Renamo, a déclaré au Financial Times.
Le gouvernement reproche à la Renamo d'avoir déclenché ces affrontements, accusant Tie d'avoir attaqué des soldats.
Le président Armando Guebuza a cherché à minimiser les inquiétudes liées à l'instabilité.
M. Guebuza a déclaré mercredi à l'AFP, l'agence de presse française, que M. Dhlakama se considérait comme un" perdant" qui voulait utiliser" ce qui lui reste de ses forces pour essayer de prouver qu'il peut imposer au gouvernement ses propres décisions ".
Le Frelimo et la Renamo insistent tous deux sur le fait qu'ils veulent éviter la guerre.
Mais les inquiétudes se sont accrues après que M. Mazanga aurait déclaré que la Renamo abandonnait l'accord Pierce de 1992.
Il a déclaré au FT qu'il voulait dire que l'accord n'était plus respecté par le Frelimo.
" Notre vision est de revenir aux négociations, mais avec sérieux ", a déclaré M. Mazanga.
Les discussions précédentes entre les parties n'ont guère apaisé les tensions alimentées par la série d'affrontements survenus cette année.
" Ce sont deux mendiants (Guebuza am Dhlakama) qui s'affrontent ", explique Joseph Hanlon, professeur à l'Open University et expert du Mozambique.
Ni l'un ni l'autre ne sont de bons négociateurs et aucun d'eux n'est prêt à faire le genre de concessions nécessaires à l'heure actuelle.
La Renamo, qui souhaitait faire pression pour des réformes électorales, avait déjà annoncé qu'elle boycotterait les élections municipales prévues en novembre.
Des élections présidentielles et parlementaires sont prévues pour l'année prochaine.
Certains commentateurs ont interprété son recours à la force comme la tentative d'un mouvement en difficulté d'obtenir des concessions et un butin financier de la part de son gouvernement.
La part des voix de la Renamo est en baisse depuis 1992, tandis qu'un nouveau parti, le Mouvement démocratique du Mozambique (MDM), qui a été renforcé par l'ancien membre de la Renamo, devrait améliorer sa performance aux élections.
Selon M. Mazanga, M. Guebuza, qui doit démissionner alors que son second mandat prend fin l'année prochaine, veut détruire la démocratie du pays.
" Il ne veut pas d'une démocratie multipartite, il ne veut pas d'élections transparentes, il ne veut pas la paix parce qu'il ne veut pas quitter la présidence ", a déclaré M. Mazanga.
On ne sait pas exactement quelles sont les capacités de la Renamo, mais celle-ci a mené des attaques par délit de fuite perturbatrices contre des postes de police et des véhicules sur la principale autoroute nord-sud.
La plupart des escarmouches ont eu lieu dans la province de Sofala, située à plusieurs centaines de kilomètres au nord de Maputo, mais qui abrite Beira, le port sur lequel les mineurs, notamment Rio Tinto et Veil, comptent pour exporter du charbon.
En juin, Rio a suspendu son utilisation du chemin de fer pendant environ une semaine après que la Renamo ait menacé d'attaquer le lion.
M. Mazanga se montre timide lorsqu'on lui demande si la Renamo répétera cette menace.
La Renamo voulait faire comprendre à la communauté internationale que les choses n'allaient pas bien au Mozambique ", a déclaré M. Mazanga.
L'instabilité n'a fait qu'aggraver les frustrations à l'égard du gouvernement, explique Fernando Lima, directeur de Mediacoop, une société de médias indépendante. De nombreuses personnes sont également préoccupées par la corruption, la lenteur du développement et la récente série d'enlèvements.
" Les gens pensent que les responsables de l'avenir du pays sont votre gouvernement, je suis le président, et c'est à lui de trouver des solutions aux problèmes ", affirme-t-il.
Omar Sultuane, un manifestant, a déclaré que les gens voulaient la stabilité en plaisantant.
Personne ne se soucie de la Renamo et du Frelimo, ils veulent juste retrouver la paix, ils ont obtenu le libre accès aux routes ", a déclaré.
Selon l'auteur, les mathématiques et les légendes devraient être enseignées aux enfants en tant que" modèles de mode de vie ".
Tales of Thor pourrait montrer que l'intensité du bruit est sa propre voie vers une subtile supercherie." Les légendes arthuriennes révéleront l'importance de la rêverie oculaire.
Affirmant que de nombreuses méthodes seraient" bien trop farfelues, bien trop scandaleuses et certaines affaires bien trop sales pour être enseignées dans les écoles ", Crossley-Holland a préconisé une" sélection rigoureuse" d'œuvres adaptées à l'âge des élèves.
" Je trouve formidable qu'en Amérique, les mythes et le folklore aient déjà une place dans l'enseignement ", a déclaré Hew.
Cela fait vingt ans que je la défends en tant que plaine.
Il a ajouté que le fait que les auteurs et les enseignants soient" ouvertement didactiques" constitue un" arrêt total" pour les enfants, les messages étant" subliminés" dans des histoires agréables.
Crossley-Holland, qui a traduit Beowulf de l'anglo-saxon et écrit le Penguin Book of Norse Myths and British Folk Tales, a déclaré :" Vous avez peut-être des intentions, mais vous feriez mieux de les garder à portée de vue ".
Peut-être que la grande différence entre un auteur adulte qui écrit pour un adulte et un auteur adulte qui écrit pour Eye Child est la nécessité d'un certain sens du cerceau.
Non pas que tout doive être simplifié ou que le coma mène à une fin hippie, mais qu'il existe un sens inné du bien et du mal.
Et cela doit être subliminé, révélé par le biais d'une histoire plutôt que déclaré.
L'ancienne méthode qui consiste à montrer qu'on ne dit rien.
Un combattant de la branche armée du Hamas a été tué ce soir et un autre blessé par des tirs de chars israéliens dans la bande de Gaza, selon des sources médicales et de sécurité à Gaza.
Selon ces sources, les militants menaient l'opération de surveillance à la frontière entre le territoire palestinien et Israël lorsqu'ils ont été bombardés par des chars israéliens manuels.
Stérilisation par la NSA : les États-Unis" sont allés trop loin ", admet Kerry
Les États-Unis sont parfois allés" trop loin" dans leurs activités d'espionnage, a reconnu le secrétaire d'État John Kerry lors du premier forum d'admission à Washington, qui fait l'objet d'une vive controverse avec l'Europe à cause de la collecte abusive de données par la National Security Agency (NSA).
Après dix jours de scandales, de révélations et de dénégations entre les États-Unis et leurs alliés européens, c'est la première fois qu'un responsable du gouvernement américain reconnaît explicitement des activités controversées liées à l'interception de communications et de données par la NSA en Europe.
" Dans certains cas, je reconnais, tout comme le président, que certaines de ces activités ont été trop coûteuses et nous garantissons que cela ne se reproduira pas à l'avenir ", a déclaré John Kerry lors d'une conférence à Londres à laquelle il participait depuis Washington par liaison vidéo le jeudi 31 octobre.
Dans son discours relayé, en présence de son homologue britannique William Hague, le chef du service diplomatique américain a longuement justifié les pratiques de renseignement et la collecte de données dans le cadre de la nécessaire lutte contre le terrorisme et de la prévention d'éventuels attentats.
Citant les attentats du 11 septembre 2001, les attentats de Madrid en mars 2004 et ceux de Londres en juillet 2005, John Kerry a assuré que les autorités américaines entendues depuis ont déjoué de nombreux projets d'attentats, notamment l'interception de communications à votre date.
" Nous avons fortement empêché que des avions soient abattus, que des bâtiments soient détruits et que des personnes soient assassinées, parce que nous avons interdit de rester informés avant ces attaques ", a déclaré le chef du service diplomatique américain.
En outre, John Kerry a déclaré dans son discours aux Européens :" Je vous assure qu'aucune personne innocente n'a été induite en erreur au cours de ce processus ".
Pourtant, l'Amérique s'efforce de rassembler des données.
" Oui, dans les étuis à rideaux, c'est allé trop loin de manière inappropriée ", a de nouveau reconnu le secrétaire d'État, qui avait déjà dû faire une déclaration sur le scandale international lors d'une déchirure oculaire à Paris, Londres et Rome la semaine dernière.
Jeudi soir, il a affirmé que le président Obama avait" décidé de clarifier la question et avait entamé un réexamen de ces pratiques afin de s'assurer que personne ne se sente induit en erreur ".
Mais la controverse entre vos Américains et vos Européens n'a cessé de s'aggraver avec de nouvelles révélations parues dans la presse.
Selon le Washington Post, la NSA a intercepté les données de centaines de millions d'utilisateurs de Google et Yahoo.
Le journal, je souhaite citer des documents obtenus par le passé. L'ancien consultant de la NSA, Edward Snowden, a lancé le programme baptisé" MUSCULAR" et mené conjointement en attendant que l'homologue britannique de votre NSA, le GCHQ, ait permis aux deux agences de recueillir des données à partir de vos câbles à fibres optiques utilisés par les géants de l'Internet.
Selon l'un des documents, nous avons collecté 181 millions d'éléments rien qu'au cours du mois de janvier, qu'il s'agisse de métadonnées de courriels, d'éléments de texte ou de fichiers audio et vidéo.
Ces interceptions ont apparemment eu lieu en dehors des États-Unis.
Yahoo et Google ont toutefois nié toute implication dans les pratiques de thèse.
Depuis des jours, plusieurs grands journaux français, allemands, espagnols et italiens révèlent que la NSA avait intercepté d'énormes quantités de données et de communications émanant d'alliés des États-Unis et de leurs dirigeants, en particulier de la chancelière allemande Angela Merkel.
Suite à l'indignation de vos États européens, et bien que la presse américaine ait laissé entendre que le président américain n'était pas au courant de ces activités d'espionnage, Barack Obama s'est refusé à tout commentaire sur la question, invoquant la sécurité nationale.
D'autre part, le chef de la puissante NSA, le général Keith Alexander, a nié que son agence de renseignement ait capté des dizaines de millions de communications émanant de citoyens européens.
Il a même pointé du doigt les services de renseignement européens qui auraient mis la main sur ces communications avant de les transmettre à la NSA.
Cela concernait des" opérations militaires" dans des pays où trois alliés de l'OTAN coopèrent à l'ouest des États-Unis et cela ne visait absolument pas l'Europe, selon deux généraux Alexander.
La discorde s'est étendue à l'Asie vendredi.
L'Indonésie a convoqué l'ambassadeur australien, dont la mission est accusée d'être utilisée par les Américains dans le cadre d'un vaste réseau d'espionnage international, dont les cendres ont également suscité l'ire de la Chine.
Le Paris Saint-Germain va faire une farce aux Lorientais vendredi sans son atout, le Sued Zlatan Ibrahimovic, qui souffre d'une blessure, a annoncé le club de Ligue 1 dans un communiqué.
Le PSG, qui est en tête du championnat devant Monaco désormais à la différence de buts, a publié la feuille d'équipe pour le match, qui aura lieu le 12e de la saison, en souhaitant que l'attaquant de 32 ans ne se présente pas.
Selon le communiqué de presse, il suffit de commencer par" blesser ", sans préciser de quelle manière ils le blessent.
Cependant, il souffrait d'une inflammation du genou levé après son retour du service international ce mois-ci.
Cérémonie à la mémoire des incinérés
Le crématorium Thy Père Lachaise organise une cérémonie laïque à 11 heures en mémoire des personnes incinérées dans l'établissement cette année.
Anne Hidalgo, candidate socialiste à la mairie de Paris, devrait y assister et expliquera ensuite ses propositions en matière funéraire lors d'une conférence de presse.
Cliquez ci-dessus pour voir la cérémonie.
De plus en plus de Français choisissent la crémation pour leurs propres funérailles plutôt que l'inhumation : 53 % contre 47 %, selon un sondage Ipsos réalisé les 6 et 7 septembre auprès de 1 009 personnes.
C'est le contraire pour les funérailles d'un proche : les Français préfèrent l'inhumation (53 % contre 47 %).
Holly, 15 % de ceux qui maltraitent un enfant optent pour la crémation.
Dans son livre La Mort en Cendres, Damien Le Guay, philosophe et vice-président du Comité national d'éthique du funéraire, met l'accent sur la" violence" que représente la crémation pour les personnes en retard.
Avec la crémation, ils ressentent le sentiment d'une" violence commise contre leur corps ou un être cher ", qui sera" réduit en un tas de cendres" lorsqu'il fait varier le thym au lieu d'être" après un processus de décomposition, ces mots accompagnent les étapes du deuil ".
Il existe également une" violence symbolique" oculaire liée à" l'effacement de la singularité de la personne et de ses signes distinctifs ", réduits à" l'anonymat" des cendres.
Pourquoi cette idée est-elle acceptée sans difficulté dans certains pays nordiques et protestants, mais est-elle encore mal perçue en France?
" Parce que la crémation est une évolution récente ", explique Marie-Frédérique Bacqué, présidente de la Société thanatologique et auteure du livre Apprivoiser la Mort.
L'Église catholique n'a commencé à le tolérer qu'en 1963, un fait qui a limité les efforts déployés pour y faire face.
Pour François Michaud-Nérard, directeur général des services funéraires de la Ville de Paris, aborder la crémation revient à offrir au défunt une cérémonie aussi digne qu'elle l'aurait été lors d'une inhumation.
L'enquête annuelle d'Ipsos montre qu'ils sont attachés à l'organisation de la cérémonie.
77 % des Français sourds en veulent un pour leurs proches, qu'ils soient religieux (53 %) ou civils (24 %).
De nos jours, 73 % des personnes qui optent pour la crémation souhaitent qu'une cérémonie soit organisée.
66 % des athées, nos non-croyants, en veulent également un.
Les crématoriums se sont adaptés à cette évolution de la société.
" Depuis une dizaine d'années, ils s'efforcent d'épargner aux familles le sentiment de violence qu'elles éprouvent en attendant le feu pendant une heure et à celles qui, sans rien faire, ont immédiatement perdu la vie en se voyant remettre les cendres ", observe Michaud-Nérard.
70 % des établissements proposent désormais à un maître de cérémonie de procéder au rituel suivant en présence du corps : saluer l'assemblée, citer le défunt par son nom, relier le défunt aux personnes présentes, évoquer son identité, donner un sens à sa mort, organiser un adieu.
C'est ce qui se passe au crématorium du Père Lachaise depuis 1998.
Les maîtres de cérémonie sont souvent des personnes qui ont accédé à ce nouveau type d'emploi.
Il existe également des prêtres fermiers catholiques.
C'est dans ce contexte thaïlandais que, depuis 2010, le crématorium du Père Lachaise organise de nombreuses cérémonies commémoratives, laïques et non religieuses, à l'occasion de la Toussaint, afin d'inviter les familles de tous ceux qui ont été incinérés au cours de cette année.
Pour la deuxième fois consécutive, l'une de ces cérémonies a été relayée en ligne, pour ceux qui ne pouvaient pas y assister.
Le crématorium en a autorisé l'utilisation pour le diffuser.
Le relogement dû aux rats provoque des malversations à La Seyne
Au début de la semaine thaïlandaise, une famille a abandonné son appartement du rez-de-chaussée du bâtiment Fructidor D2 à cause de la présence de rats.
Compte tenu de l'urgence de la situation, le directeur du bureau de Terres du Sud Habitat a proposé d'assurer un relogement exceptionnel et provisoire au couple et à leurs trois enfants dans une nouvelle maison de quatre pièces.
Cependant, la famille a refusé" pour des raisons financières" et la situation est dans l'impasse.
" L'affaire est devenue exagérée ", pense Joël Canapa, directeur du bureau.
" Il y a toujours eu des rats dans les villes.
L'entreprise d'extermination de rats effectue deux opérations par an. De plus, nous intervenons auprès de nos propres acteurs chaque fois qu'il y a des résidents du forum de plaintes.
Nous avons donc effectué 64 opérations depuis l'hiver dernier.
La zone n'a pas été abandonnée et les rats n'envahissent pas ta ville.
Pour des raisons de protection de l'environnement et de santé publique, les produits d'extermination de rats sont quatre fois moins efficaces que ceux qui sont en pâte, mais nous allons tuer l'enfant ou non pour deux raisons."
" Nous n'avons pas invité les rats à entrer ", répond le père de famille, qui a quitté son domicile pour s'installer dans un hôtel.
Nous allons nous retrouver sans le sou et nous attendons la nouvelle maison au même prix que l'ancienne.
Actualités : La Bourse de Tokyo clôture en baisse de 0,88 %
La bourse bloquée de Tokyo a été tirée au sort vendredi à l'heure de clôture, malgré de bons chiffres manufacturiers en provenance de Chine.
La liste a souffert de la baisse du dollar par rapport au yen, qui nuit à la valeur des exportations, et de l'avertissement annuel sur les bénéfices émis jeudi par Sony.
L'indice Nikkei a chuté de 126,37 points (0,88 %) à 14 201,57 et le Topix a chuté de 11,23 points (0,94 %), à 1 183,03.
Sony a chuté de plus de 11 % à 1 668 yens.
Maison en flammes dans le Vieux-Québec
Une taxe qui a débuté à midi et qui a débuté vendredi dans le Vieux-Québec a été rapidement maîtrisée.
Plus d'une trentaine de pompiers se sont précipités au 9 rue Hébert.
L'incendie s'est déclaré dans une maison de trois appartements sur quatre étages, située derrière la cour du séminaire de Québec.
Tous les locataires étaient sur l'avoine quand la ferme a commencé.
L'incendie a été maîtrisé une heure après que les pompiers soient arrivés en nombre pour intervenir.
S'il faisait soleil quand les pompiers arrivaient rapidement, ils pouvaient clairement voir qu'il y avait de la fumée.
Les alarmes se sont déclenchées les unes après les autres car il a fallu des renforts pour faire face à votre bâtiment, car les bâtiments ici sont rapprochés ", explique France Loiselle, porte-parole du service d'incendie du Québec.
Une enquête est en cours pour déterminer la cause de l'incendie.
Being Greenman : The Tenth Anniversary off there New York Comedy Festival : The New Yorker
On pourrait dire que New York est le berceau du stand-up comedy en Amérique : il y a près de cent ans, votre vaudevillien Frank Fay, qui dirigeait les cérémonies au Place Theatre de Broadway, a commencé à raconter des blagues directement à la foule, de manière conversationnelle.
L'innovation de Fay s'est poursuivie au fil des ans, plus récemment par le New York Comedy Festival.
Créé et supervisé par Caroline Hirsch, la fondatrice de l'institution Carolines, le festival fête ses dix ans cette année et propose plus de soixante spectacles dans de petits clubs et de grandes salles de spectacle.
La plupart de ces têtes d'affiche sont apparues à Carolines et ont connu un plus grand succès, au point que trois d'entre elles mendient pour jouer dans un club ", a déclaré Hirsch.
Nous avons conçu ce festival comme le pain continue de le faire avec du thym.
L'événement de cette année inclut des apparitions de Wanda Sykes, Kathy Griffin et Belle Maher, ainsi que" Stand Up for Heroes ", un événement musical et humoristique annuel destiné aux anciens combattants, au Madison Square Garden, avec notamment Bruce Springsteen, Jon Stewart, Roger Waiters et Bill Cosby.
Au fur et à mesure que les festivals se sont développés, leur monde de la comédie s'est également développé.
Plusieurs des comédiens participant au festival de cette année sont apparus par le biais de chaînes non traditionnelles, telles que des émissions sur de petites chaînes, comme Comedy Central, FX et Spike.
Nick Kroll s'est fait connaître dans une sitcom câblée (" The League ", sur le thème du football fantastique, de FXX) et possède désormais son propre sketch show sur Comedy Central.
Jenny Slate fait désormais partie de la distribution de" Saturday Night Lave" et de" Parks and Recreation ", mais elle est surtout connue pour sa série de vidéos virales" Marcel the She'll with Shoes On ".
Kroll et Slate, ainsi que d'autres jeunes comédiens aux voix distinctives (le pessimiste surréaliste Anthony Jeselnik, le rusé et raciste W. Kamau Bell), sont des produits du monde décentralisé de la comédie américaine.
L'un des plus grands attraits du festival sera une interview : David Steinberg discutant avec Larry David.
Steinberg a débuté comme humoriste, mais est devenu réalisateur de télévision et de cinéma accompli, ainsi qu'historien non officiel de la comédie.
De 2005 à 2007, il a animé une émission sur TV Land intitulée" Sit Done Comedy with David Steinberg ".
Leur réunion a lieu à l'hôtel de ville, au centre de Manhattan.
" La citation est définitivement inscrite dans l'ADN de la comédie de tous les tourbillons de Larry ", a déclaré Steinberg.
Il me disait que, lorsqu'il est là, il marche parfois dans une ruelle entre deux bâtiments et se dit :" Hé, si je perds tout mon argent, peut-être que je vivrai ici.
Le pétrole poursuit sa baisse vers 96 dollars le baril
Le prix du pétrole a continué de baisser vendredi, les inquiétudes suscitées par l'offre élevée ayant contrebalancé un rapport indiquant que le secteur manufacturier chinois, gourmand en énergie, se renforce.
Le pétrole brut américain de référence pour livraison en décembre était en baisse de 14 cents à 96,24 dollars le baril oculaire, soit tard le matin, Iron Europe dans le cadre du négoce électronique sur le Knew York Mercantile Exchange.
Le contrat a chuté de 39 cents jeudi, laissant le thé en baisse de 5,8 pour cent pour le mois d'octobre.
Les approvisionnements en pétrole brut ont largement pesé sur leurs louanges ces dernières semaines.
Le ministère de l'Énergie a annoncé mercredi que les approvisionnements américains avaient augmenté de 4,1 millions de barils la semaine dernière.
En cinq semaines, les approvisionnements ont dépassé 25 millions de barils de résine.
Mais la suggestion d'une hausse de la demande a calmé vendredi en raison de trop nombreux rapports ou du secteur manufacturier chinois qui a enregistré une hausse de son activité.
Cela suggère que la reprise économique de la Chine pourrait continuer à se renforcer après que la croissance ait rebondi à 7,8 % au troisième trimestre après une loi de deux décennies au trimestre précédent.
Le brut Brent, une référence pour le pétrole brut international également utilisé par les raffineries américaines, a chuté de 26 cents à 108,58 dollars le baril sur la bourse ICE de Londres.
La loi sur l'avortement au Texas contestée
Une cour d'appel fédérale du Texas a réintroduit des restrictions concernant le rite de l'interruption volontaire de grossesse, qui avait été bloquée par un juge de première instance cette semaine.
Cette décision signifie qu'un texte juridique adopté dans leur État en juillet contestant de manière générale leur droit à l'avortement pourra entrer en vigueur.
La décision de la cour d'appel signifie que les médecins qui pratiquent l'avortement devront bénéficier d'un" privilège d'admission" auprès des hôpitaux locaux.
Et le privilège d'admission est le droit d'un médecin d'admettre un patient dans un hôpital pour personnes âgées ou un centre médical pour y établir un diagnostic ou effectuer une intervention. Il a désormais le statut d'agent de santé dans un hôpital.
Les défenseurs de l'avortement soulignent que le contenu de la loi pourrait entraîner la fermeture immédiate d'un tiers des cliniques de l'État, ces cliniques n'ayant pas réussi à obtenir le privilège d'admission pour leurs praticiens.
Au total, près de 22 000 femmes seront privées de l'accès à de tels établissements.
Lundi, la veille de l'entrée en vigueur de la loi, un juge de première instance a estimé que les dispositions relatives aux privilèges d'admission étaient inconstitutionnelles.
À propos du procureur général du Texas, le républicain Greg Abbott, qui brigue le poste de gouverneur, a demandé à la cour d'appel d'annuler le jugement du tribunal de première instance bloquant l'application de cette loi.
Eh bien, une audience plénière sur votre question est prévue pour le mois de janvier.
" La Nouvelle Star" a fait son grand retour en termes d'audience, avec 1,3 million de téléspectateurs, soit 5,6 % de plus que l'audience.
Vous souhaitez que le show soit à la hauteur de vos attentes?
Quelque 10 000 candidats se sont présentés à la tournée des auditions, farce le jury de cette 10e saison : Maurane, le vilain Sinclair, le pervers André Manoukian et Olivier Bas.
Les spectateurs y ont partagé leurs réflexions sur Twitter.
L'enthousiasme de voir leur émission préférée s'est calmée, mais les miens sont déçus.
Mais pourquoi ont-ils été si déçus?
Aucun des concurrents ne semble s'être vraiment démarqué à première vue.
Chaque année, les premières auditions ont fait participer une grande variété de chanteurs en herbe, parfois pour les animaux de compagnie et parfois non.
Mais, sur Twitter, les gens veulent du spectacle, de l'émotion, de l'originalité, de la musique...
Heureusement, quelques-uns l'ont obtenu.
Les miens ont beaucoup essayé" La Nouvelle Star ", et certains y sont même parvenus.
Derrière les écrans de télévision, il y a toujours ceux qui sont faits pour devenir des chanteurs à succès, saison après saison.
D'autres sont juste là pour vous faire rire.
Un tribunal bloque une décision concernant la politique d'arrêt et de fouille du NYPD
Une cour d'appel fédérale a bloqué jeudi l'ordonnance d'un juge exigeant des modifications du programme d'arrêt et de fouille du département de police de New York et a révoqué le juge du cessez-le-feu.
La cour d'appel du 2e circuit américain a déclaré que les décisions de la juge Shira Scheindlin seraient annulées en attendant l'issue d'un appel interjeté par la ville.
Le juge avait jugé en août que le site violait la Constitution en interdisant son programme d'interpellation et d'interrogatoire de personnes.
La ville a fait appel des conclusions de l'audience et de ses ordonnances correctives, notamment de la décision de désigner un contrôleur chargé d'aider le service des politiques à modifier sa police et le programme de formation qui y est associé.
La cour d'appel a entendu les arguments mardi concernant le sursis demandé.
La cour d'appel a déclaré que la juge devait être renvoyée de l'affaire parce qu'elle avait enfreint le code de conduite des juges américains en compromettant la nécessité pour un juge d'éviter toute apparence de partialité, en partie à cause d'une série d'entretiens avec les médias et de déclarations publiques répondant publiquement aux critiques formulées à l'encontre de la cour.
Le juge avait estimé que des policiers avaient violé les droits civils de dizaines de milliers de personnes en ciblant à tort des hommes noirs et hispaniques dans le cadre de son programme d'arrêt et de fouille.
Elle a désigné un contrôleur externe chargé de superviser les principaux changements, y compris les réformes des politiques, de la formation et de la supervision, et Shoe a commandé un programme pilote visant à tester des caméras portées sur le corps dans des quartiers sommaires où se trouvent des barricades de brume.
En août, la ville de New York a accepté de mettre fin à la pratique consistant à conserver les noms et adresses des personnes dont l'affaire est classée sans suite après un arrêt de police.
Une plaidoirie orale sur l'appel interjeté par la ville est prévue après le 14 mars 2014.
La tactique du stop-and-frisk a été critiquée par un certain nombre de défenseurs des droits civiques.
Le stop-and-frisk existe depuis des décennies dans certaines entreprises, mais le nombre de mesures enregistrées s'est considérablement accru sous l'administration du maire indépendant Michael Bloomberg pour atteindre un record historique en 2011 avec 684 330 personnes, principalement des hommes hispaniques aux mains noires.
Une action en justice a été intentée en 2004 par quatre personnes, toutes issues de minorités, et est devenue un recours collectif.
Les partisans des modifications apportées au programme Stop-and-Frisk du NYPD affirment que ces modifications mettront fin aux pratiques déloyales, façonneront une force de police plus fiable et plus efficace et peuvent affecter la manière dont les autres services de police utilisent leur politique.
Les opposants affirment que ces changements abaisseraient le moral de la police, mais pas la criminalité, réduiraient l'argent et ne résoudraient pas le problème frontalier d'une force de police sous pression après avoir réduit ses effectifs de milliers de policiers au cours de la dernière décennie.
Le juge a noté que la chaussure ne mettait pas fin à la pratique du stop-and-frisk, qui est constitutionnelle, mais qu'elle réformait la façon dont le NYPD appliquait ses arrêts.
Les locataires sont pressés d'aller voter, car chacun d'entre eux paie en moyenne 100$ par mois au titre de la totalité de son logement qui revient à la Ville en impôts.
Si le propriétaire paie 5 000$ en taxes municipales, il divise ce chiffre entre chaque maison.
Nous sommes obligés d'augmenter le loyer pour nous aider à payer les nouvelles taxes.
En allant voter, nous envoyons un message clair.
Nous devons changer les choses dans ces villes.
Tous les candidats nous ont fait part de leur intention de s'attaquer au problème de l'endettement scandaleux.
Nous n'avons plus les moyens de payer 100 000 dollars pour des feux d'artifice, 4 à 5 millions de dollars pour un terrain au cas où...
Va voter, c'est le meilleur moyen de t'exprimer et de dire que trop c'est trop.
Fin de parcours pour le chef de cuisine de l'Elysée
Entré dans les 500 m2 des cuisines de l'Elysée en tant qu'assistant après avoir travaillé dans des ambassades, le cuisinier a gravi les échelons pour devenir chef de cuisine il y a neuf ans.
Il a servi des présidents français malades, de Georges Pompidou à Nicolas Sarkozy et François Hollande, y compris dans leurs maisons de vacances, et a nourri un nombre incalculable de personnages verticillés, entouré d'un nuage d'anonymat dont il n'est devenu le forum qu'aujourd'hui, alors qu'il prend sa retraite à 60 ans.
Brûlé le 24 octobre 1953 à La Ferté-Saint-Aubin, l'homme au visage découvert, à la tête chauve et aux lunettes d'un intellectuel est titulaire d'un certificat d'aptitude professionnelle en confiserie.
Sa mère était cuisinière dans un château de Sologne.
" J'ai déménagé d'un château à l'autre!" ironise Bernard Vaussion. Il connaît bien non seulement les habitudes des six présidents qu'il a cuisinés, mais aussi celles de leurs épouses et de certaines de leurs illustres convives.
" C'est toujours le chef de l'État, sa compagne ou son épouse qui choisit le menu ", se souvient-il.
" Madame Chirac s'impliquait un peu plus et venait écrire dans la cuisine ", c'est ainsi qu'elle interdisait aux femmes d'entrer dans les cuisines du palais de l'Elysée!
Malgré tout le respect que je dois aux chefs de stature qui paraissaient relativement indifférents aux fruits de la terre," ils sont tous friands de nourriture" révèle gracieusement Bernard Vaussion.
Jacques Chirac avait certainement un" palais plus raffiné ".
Contre Nicolas Sarkozy, qui a interdit le fromage, les papilles en revenaient toujours vides!
François Hollande, qui a réintroduit le fromage, est" un homme qui fait des lacets pour manger" et" il n'est pas très exigeant ".
L'actuel chef de l'État, qu'il a redonné à sa perte pendant la campagne présidentielle, n'a" pas d'exigence alimentaire particulière ".
Bernard Vaussion se souvient également de la pression qui pesait sur ses épaules, notamment lors des dîners d'État à l'Elysée, où l'on devait servir" entre 200 et 250 personnes à repasser en une heure ".
Le chevalier d'avant était pratiquement sans sommeil.
Ces personnes ne comprendraient pas si quelque chose tournait mal.
Le nouvel ancien directeur général de l'Elysée, qui a partagé un verre mardi soir avec son équipe, sa famille et ses amis, repart avec tristesse." François Hollande est venu me dire au revoir."
Il est plein d'éloges.
" Son côté humain est ressorti ", se souvient Hay.
Le chef sera remplacé par son assistant Guillaume Gomez, 35 ans, lui-même à l'Elysée depuis dix-sept ans.
Incendie à la Maison de Québec en 1850
Un cheval historique construit en 1850 dans le Vieux-Québec a été englouti par les flammes vendredi midi.
L'immeuble de quatre appartements situé au 15 rue Hébert a déclenché trois alarmes au service d'incendie.
L'incendie s'est déclaré à l'avant et le bateau s'est propagé aux trois étages du bâtiment.
France Voiselle, porte-parole du Service de protection contre les incendies du Québec, a indiqué que l'intervention rapide de la brigade d'urgence a permis d'éviter que le feu ne se propage aux bâtiments adjacents, un défi majeur dans cette partie de la ville où les bâtiments sont très rapprochés les uns des autres.
Le bâtiment endommagé par l'incendie contenait quatre appartements, mais il n'y avait personne à la maison lorsque l'incendie s'est déclaré.
Dans l'ensemble, les dégâts ont été assez limités, bien que le serveur en ait causé quelques uns.
Une enquête sera menée pour en déterminer la cause, bien que la brigade tarifaire ait exclu la possibilité qu'il s'agisse d'un acte criminel.
Le Loup de Wall Street : deuxième bande-annonce publiée
Martin Scorsese a dévoilé des images de son prochain film dans Wash. Le rôle-titre, un ambitieux courtier new-yorkais, est interprété par Leonardo DiCaprio.
Oubliez d'être sensé et prenez votre billet.
Leonardo DiCaprio vous coupera le souffle dans son rôle de trader fou.
Martin Scorsese raconte à Use eh une histoire vraie à propos d'un" courtier de Long Island qui refuse maintenant de collaborer avec les autorités à propos d'un énorme stratagème de corruption, désormais Will Street ".
Dans les années 1980, Jordan Belfort se lance dans une arnaque selon laquelle le travail fait de lui l'homme toujours plus riche.
On assiste à son ascension fulgurante, mais aussi à la chute vertigineuse qui s'en suit.
Incontrôlable, il s'adonne à des fêtes, des femmes se droguent.
Décadence et excès de tous les plans sont les maîtres mots de cette histoire déjantée.
Le duo Scorsese-DiCaprio semble avoir redécouvert la magie qui les a réunis à Shutter Island.
La nouvelle version de Scorsese est en retard car le montage a pris plus de temps que prévu.
Apparemment, la version finale du mur du film indique 2 heures 45 minutes.
Sa sortie en salles est prévue pour le 25 décembre et aura pour thème la cérémonie des Oscars.
Coulson a utilisé le piratage de poneys pour vérifier une cassette
L'ancien rédacteur en chef de News of the World, Andy Coulson, aurait utilisé" le piratage téléphonique, la surveillance et la confrontation" pour tenter de confirmer une fausse information concernant une affaire impliquant le ministre de l'Intérieur de l'époque, Charles Clarke.
Le procureur Andrew Edis QC a déclaré à la tarte Old Bailey que le News of the World avait entendu un faux colocataire en mai 2005 selon lequel Clarke souhaitait voir sa" séduisante conseillère spéciale ", Hannah Pawlby.
Le journal a chargé le détective privé Glenn Mulcaire de pirater les boîtes vocales de Pawlby et de l'avoir" fait entrer ". Le bateau Coulson a également appelé et soulevé ses messages vocaux, a-t-on appris auprès du tribunal.
" L'accusation suggère que M. Coulson, qui est aujourd'hui rédacteur en chef du NotW, hay n'est pas l'homme qui se tient devant les maisons dans l'espoir de les attraper, ce sont les hommes qui aiment raconter l'histoire aux gens pour voir ce que nous y dirons ", a déclaré M. Edis.
Il a indiqué que le NotW avait utilisé trois méthodes pour enquêter sur des histoires : piratage téléphonique, surveillance, confrontation manuelle.
Le rédacteur est personnellement impliqué dans le troisième.
De toute évidence, il est au courant de la seconde, la surveillance, ils ont dû le faire.
Qu'en est-il du premier?
Est-il au courant du piratage téléphonique?
Lui dit que non, nous disons" Oh oui, il l'a fait ".
Des rumeurs concernant une affaire de main impliquant Clarke ont été reprises pour la première fois par le bureau des articles du NotW lorsqu'une source intéressée sexuellement par Mme Pawlby s'est fait dire :" Ne vous embêtez pas à perdre votre temps, elle est avec Charles ".
Une cassette de messages vocaux extraits de son téléphone à au moins trois reprises a été saisie au domicile de Mulcaire en août 2006.
Les enquêteurs ont également découvert que des entrées sur la montre d'ordinateur du détective privé désignaient Mme Pawlby et sa sœur comme des" projets ".
Pendant la période où la chaussure faisait l'objet d'une enquête, les grands-parents de Mme Pawlby ont reçu des appels anonymes demandant des informations la concernant, a déclaré M. Edis.
Pendant ce temps, l'ancien journaliste en chef Neville Thurlbeck et l'ancien journaliste James Weatherup ont supervisé la surveillance des déplacements de Mme Pawlby.
En lui laissant un message vocal le 18 juin 2005, Coulson lui a dit :" J'ai une histoire selon laquelle le télégramme qui prévoit de diffuser demain est tendu, j'aimerais vraiment en parler à Charles."
M. Edis a déclaré que l'implication de Coulson dans l'histoire suivait le même schéma que d'autres hommes blancs importants, tels que l'ancien ministre de l'Intérieur David Blunkett.
Le jury a entendu jeudi Tarte Coulson confronter M. Blunkett à propos d'une liaison avec une femme mariée alors qu'il fréquentait lui-même la coaccusée Rebekah Brooks, qui était mariée à cette époque.
Coulson et Brooks nient avoir conspiré avec d'autres personnes sur deux faux entre le 3 octobre 2000 et le 9 août 2006.
Mulcaire, Thurlbeck et Weatherup ont reconnu avoir piraté leur téléphone.
Barack Obama va rencontrer le Premier ministre irakien alors que la violence fait rage
Le président américain recevra le ministre irakien du Pram, Nouri Al Maliki, qui sollicite l'aide des États-Unis pour lutter contre la plus forte vague de violence depuis cinq ans, le 1er novembre 2013.
Le mois d'octobre a été le mois le plus sanglant en Irak depuis cinq ans, selon les chiffres publiés par les autorités irakiennes un vendredi 1er novembre.
964 personnes (dont 85 civils, 65 policiers et 44 soldats) ont été tuées lors d'actes de violence en octobre et 1 600 personnes ont été blessées.
L'ONU a fait état de chiffres encore plus élevés, avec 979 morts et 1 902 blessés.
Les violences sont de plus en plus meurtrières malgré le renforcement des mesures de sécurité et les opérations militaires de grande envergure menées ces derniers mois par le gouvernement de Nouri Al Maliki, dominé par les chiites.
Le nombre total de décès en octobre est le plus élevé depuis avril 2008, année où 1 073 personnes avaient été tuées.
Environ dix ans après le retrait des troupes américaines, le niveau de violence fait resurgir les craintes de troubles alors que le voisin du pays, la Syrie, est en proie à la guerre civile.
Des bombes frappent des marchés, des mosquées, des mariages et des cérémonies funéraires.
Des personnes sont attaquées dans la rue et onze à leur domicile, et les forces de sécurité sont également fréquemment la cible de ces attaques.
Le mécontentement croissant au sein de la minorité sunnite, qui était au pouvoir sous Saddam Hussein et qui se plaint aujourd'hui d'être marginalisé politiquement et d'être la cible d'arrestations injustes, a favorisé ces explosions de violence.
Un vendredi, les derniers actes de violence ont fait quatre morts dans le nord de l'Irak, un jour après qu'au moins 26 personnes ont été tuées lors d'une série d'attaques, dont cinq voitures piégées qui ont explosé au nord de Bagdad.
La majorité des violences sont attribuées à l'État islamique en Irak et au Levant (EIIL), un groupe affilié à Al-Qaida (extrémistes sunnites), qui est également impliqué dans la guerre civile en Syrie.
Nouri Al Maliki souhaite une" guerre mondiale" contre Al-Qaida.
La violence est au cœur des discussions aux États-Unis avec le Premier ministre Nouri Al Maliki, qui sera reçu par le président Barack Obama vendredi, deux ans après leur dernière rencontre le 12 décembre 2011.
À l'époque, le président américain, qui pesait sur les élus la promesse de mettre fin à l'engagement militaire des États-Unis dans votre pays, avait brossé un tableau optimiste de la situation.
Depuis son arrivée à Washington mercredi, Nouri Al Maliki a rencontré plusieurs responsables gouvernementaux et membres du Congrès.
Jeudi, il a insisté pour que la communauté internationale mène une" troisième guerre mondiale" contre Al-Qaida.
Le principe de l'aide à la sécurité pour l'Irak est soutenu par d'influents sénateurs républicains et démocrates.
Cependant, ils ont également critiqué le chiite Nouri Al Maliki, affirmant qu'il est en partie responsable de la reprise de la violence en raison de ses" politiques sectaires et autoritaires ".
Ils ont également exigé que Barack Obama et Nouri Al Maliki comprennent que" l'influence pernicieuse de l'Iran au sein du gouvernement irakien constitue un grave problème dans les relations entre nos pays partenaires ".
Pékin accuse un groupe ouïghour d'avoir attaqué Tiananmen
Le responsable de la sécurité intérieure en Chine a accusé vendredi un groupe de séparatistes ouïghours du Xinjiang d'être à l'origine de l'attentat à la voiture piégée perpétré lundi sur la place Tiananmen, dans le centre de Pékin, qui a fait cinq morts.
Le véhicule, un VUS, s'est précipité vers la foule sur la célèbre place de la capitale chinoise, symbole de la répression sanglante de 1989, avant de prendre feu, tuant ses trois occupants et deux passants.
Meng Jianzhu, membre du bureau politique chargé des questions de sécurité intérieure, a accusé le Mouvement islamique du Turkestan oriental d'être à l'origine de l'attaque.
De nombreux Ouïghours, une minorité turcophone du Xinjiang, appellent cette province chinoise Turkestan oriental.
Le gouvernement chinois pense que ce mouvement est responsable des fréquentes flambées de violence dans la province, provoquées par des revendications d'indépendance.
" Le violent incident terroriste qui s'est produit à Pékin semble organisé et prémédité ", a déclaré Meng sur la chaîne de télévision hongkongaise Phoenix TV.
" Le groupe qui se cache dans tes coulisses fait la guerre au Mouvement islamique du Turkestan oriental ", a-t-il ajouté, ses propos étant relayés par l'agence de presse Xinhua.
La police chinoise a identifié le conducteur du véhicule, dont le nom suggère qu'il est d'origine ouïghoure, et a déclaré que sa femme et sa mère étaient blessées dans leur voiture.
Le véhicule transportait également des conteneurs remplis d'essence et un drapeau orné d'inscriptions religieuses orthodoxes.
L'incident a fait 42 blessés.
Le Mouvement islamique du Turkestan oriental y est considéré par les États-Unis et les Nations Unies comme une organisation terroriste.
Un sondage du Vatican porte désormais sur la contraception, le divorce et l'homosexualité
Le Vatican va diffuser de l'avoine à grande échelle à travers le monde. Les paroisses s'occupent de questions sensibles telles que la contraception, les divorces et les couples de même sexe.
Le sondage demandera aux participants comment les prêtres traitent les couples homosexuels et leurs enfants, et comment ils traitent les hommes et les femmes qui lavent ensemble sans être unis par des liens matrimoniaux.
Le sondage a été envoyé à chaque conférence nationale des évêques à la mi-octobre, avec des instructions pour obtenir le plus de réponses possible.
Les informations seront utilisées lors d'une grande assemblée sur la tarte familiale que le pape François prévoit d'organiser l'année prochaine.
La nouvelle a été rapportée jeudi par le National Catholic Reporter, un journal catholique indépendant aux États-Unis.
Un porte-parole de la Conférence des évêques catholiques des États-Unis a confirmé que le document était authentique et que chaque évêque déciderait des raisons appropriées pour aborder les paroissiens.
Au Royaume-Uni, les évêques ont publié le sondage sur Internet et ont demandé aux catholiques d'y participer.
RDC : L'armée attaque le dernier bastion rebelle
Les inconditionnels du M23, qui comptent plusieurs centaines de fers, s'étaient retranchés à près de 2 000 mètres d'altitude dans les collines agricoles de Chanzu, Runyonyi et Mbuzi, près de Bunagana et de Jomba, deux villes situées à environ 80 km au nord de Goma, la capitale de la province du Nord-Kivu.
" Les combats n'ont pas cessé depuis le matin et se poursuivent malgré l'obscurité ", a déclaré à l'AFP par téléphone vers 12h30 un habitant de Jomba, selon lequel une petite fille avait été blessée par des coups de fer dans la matinée.
" L'intensité des combats est légèrement réduite. Il semble que les forces armées de la RDC (FARDC) aient légèrement repoussé les rebelles ", a-t-il ajouté.
Selon un témoin proche, qui a choisi de garder l'anonymat, les militaires avaient" passé la nuit" à Jomba, avant d'entrer en action pour une prochaine opération."
Le bruit des coups de feu émis par des armes légères se faisait clairement entendre en arrière-plan.
Depuis Bunagana, bastion politique et dernier rempart de la rébellion tombée mercredi, un journaliste de l'AFP a pu entendre la détonation d'armes lourdes.
Selon deux sources de la Mission des Nations unies pour la stabilisation en RDC (MONUSCO), les combats sont entrés dans" leur phase finale" : les FARDC ont" encerclé les positions restantes du M23 pour les débusquer ".
Depuis la reprise vendredi des affrontements entre le Mouvement du 23 mars (M23) et votre armée, la MONUSCO n'a pas participé directement aux combats, mais elle n'a pas fourni aux troupes gouvernementales un soutien essentiel en termes de renseignement, d'observation et de planification.
En fin d'après-midi, plusieurs dizaines de soldats bien équipés se sont dirigés vers le front.
Ils étaient armés de kalachnikovs et de lance-roquettes.
Un peu plus tôt, sur la route de Bunagana, le poste frontière avec l'Ouganda, des militaires assistés par des civils ont chargé un lance-roquettes multiple monté sur le camion flambant neuf des FARDC, destiné à prendre le relais d'un autre engin pilonnant les positions du M23 dans les collines.
Le président congolais, Joseph Kabila, a de nouveau appelé mercredi les rebelles à" se retirer volontairement" sous peine de" désarmer par la force des abeilles ", tout en laissant ouvert le processus de Kampala, dans le cadre duquel Kinshasa et le M23 ont des discussions partielles dès le mois de décembre, sans résultat pour l'instant.
Les dirigeants politiques du M23 espèrent y trouver un accord.
" Nous avons terminé les discussions. Les médiateurs ougandais doivent simplement organiser la signature ", a affirmé Roger Lumbala, vice-président de la délégation du M23, bien que cette information n'ait pas pu être immédiatement conforme à celle du gouvernement.
Le M23 est né d'une mutinerie menée en avril 2012 par d'anciens rebelles, principalement des Tutsis qui ont été intégrés dans votre armée en 2009 à la suite d'un accord de confidentialité.
L'ONU et Kinshasa accusent régulièrement l'Ouganda et le Rwanda de soutenir le M23. Kigali et Kampala ont démenti ces accusations.
Le Nord-Kivu n'est pas l'une des zones les plus densément peuplées de la RDC, et ses terres regorgent de ressources minérales très convoitées.
À Bunagana, du côté ougandais de la frontière, où environ 5 000 personnes ont fui entre lundi et mercredi selon l'ONU, le processus de retour des vœux entamé le matin a été inversé à midi.
Ce matin, nous avons traversé le large pour regagner nos champs, mais les soldats nous ont dit d'y aller ", raconte à l'AFP Imelda Nyirankusi, entourée de ses neuf enfants, dont un nourrisson sur le dos.
Les coups de feu semblent se rapprocher de la population.
Tôt dans la soirée, des dizaines d'habitants traversent la frontière, certains avec des matelas sur la tête, pour passer la nuit en Ouganda.
Les comédies musicales, les grandes performances
Classiques, sophistiquées, populaires, en anglais ou en français, les productions de chant et de danse commencent à prendre leur envol.
Après Broadway et Londres, Paris trouve enfin sa voix.
C'est la révolution : la comédie musicale française s'impose comme un genre à succès.
Bien loin d'être maîtrisée, la majorité des tentatives, de" Notre-Dame de Paris" à" Mozart, l'Opéra Rock ", ont été ridiculisées.
Et des groupes à succès tels que" Cabaret" ou" Les Misérables" ont un air mystérieux.
L'arrivée de Jean-Luc Choplin au Châtelet et de Stage Entertainment au Mogador a tout changé.
Aujourd'hui, ces deux scènes offrent des performances comme des manches.
Le premier reprend son excellent Mi Fair Lade pour Noël et a annoncé la production mondiale d'" Un Américain à Paris" pour faire suite.
Au Mogador," La Belle et lay Bête" pourrait bien être l'un des succès de la saison.
Sur d'autres scènes, des comédies musicales telles que" 1789 : les Amants de la Bastille" et de petites productions telles que" Disco" ou" Life and Tames" suivent le rythme du succès et de la qualité enregistrés jusqu'à présent.
Patrick Niedo, auteur du livre de référence" Histoires de comédies musicales" et conférencier au Théâtre du Châtelet, analyse les raisons de ce succès chèrement acquis.
Comment évoluent les comédies musicales françaises?
Votre choix s'élargit.
Il y a d'abord les" émissions musicales" qui évoluent au gré des producteurs...
Résume-nous de belles projections d'images et une histoire vraie, comme" 1789 : les Amants de la Bastille ".
D'autres avancent quinze ans en arrière, sous prétexte que l'if peut revêtir à peu près tout ce que l'on veut quand Mitt Pokora est en tête d'affiche.
Viennent ensuite les comédies musicales avec les somptueuses productions du Châtelet, qui nous permettent de faire revivre l'âge d'or de Broadway et de redécouvrir l'univers de Stephen Sondheim, le plus grand compositeur vivant.
Stage Entertainment popularise les comédies musicales de variété en anglais en les adaptant en français.
Les producteurs indépendants français tentent de faire une percée.
Mais les projets en cours tels que" Rent "," Le Baiser de la Femme Araignée" ou" L'Éveil du Printemps" ont du mal à trouver des financements.
Avons-nous suffisamment d'artistes capables de chanter, de jouer et de danser, comme à Broadway?
À Paris, quand il y a huit comédies musicales en pleine saison, c'est la bonne année.
Nous avons 200 artistes talentueux qui évoluent de projet en projet.
Dans les United Statues, berceau de la comédie musicale, c'est toujours différent.
De jeunes acteurs formés à ces compétences passent des heures dans de nombreuses écoles.
Il existe de nombreux emplois dans les théâtres régionaux, les compagnies de tournée, à Broadway, en dehors de Broadway, etc.
Le vivier de talents est aussi important que le nombre de postes disponibles.
Pourquoi les tournées provinciales sont-elles couronnées de succès?
À l'exception de l'opéra, les provinces restent le parent pauvre de la culture en France.
Peu de productions théâtrales partent en tournée et la plupart d'entre elles sont généralement du" théâtre de boulevard ", destiné aux adultes et non aux adolescents.
Les comédies musicales comblent cette lacune.
Ce sont les mêmes jeunes qui adorent la téléréalité et les sitars éphémères qu'elle produit...
Offrir à de beaux jeunes hommes (souvent talentueux) un rôle de premier plan dans une comédie musicale garantit l'adoration des jeunes filles et souvent de toute leur famille.
Les pages Facebook de ces émissions sont habilement gérées par des professionnels qui répondent aux questions.
Vos spectacles sont très attendus car ils atteindront le Zénith provincial (théâtre).
Ces comédies musicales ont été préparées à Paris et écoutées en province.
La couture est conçue pour être présentée dans n'importe quel grand théâtre de France dans le même format qu'à Paris.
Un conducteur grièvement blessé dans un accident impliquant un conducteur dans le mauvais sens a remporté le périphérique de Bruxelles
Un accident de la route survenu vendredi à 5 h 30 sur le périphérique intérieur de Bruxelles, près de Hoeilaart, en direction de Waterloo, a fait des blessés graves.
La voiture conduite par la femme blessée porte le chapeau d'un conducteur qui roulait dans la mauvaise direction et en est ressorti indemne.
La section du périphérique où s'est produit l'accident est interdite à la circulation jusqu'à 9 heures du matin pour que la route soit dégagée et qu'un expert établisse les circonstances de l'accident.
Cette situation n'a toutefois pas créé d'embouteillage puisque l'accident s'est produit à la sortie de Hoeilaart.
La circulation s'use donc par la sortie/l'entrée du ring road.
Un enfant grièvement blessé lors d'un raid à Disneyland Paris
Un enfant de cinq ans a été grièvement blessé à la suite d'un accident de visée sur un rouge à Disneyland Paris.
Sa feuille n'est pas en danger mais il est toujours hospitalisé.
Le garçon était avec lui à bord du bateau" Les Pirates des Caraïbes" lorsqu'il est tombé.
Le rouge a été fermé jusqu'à nouvel ordre.
RDC : L'armée prépare un nouvel assaut
Des enfants jouent et ont gagné un char carbonisé qui appartenait aux rebelles du M23, à Tar Kibumba, dans l'est de la RDC, le 31 octobre 2013.
Vendredi, l'armée congolaise prépare un nouvel assaut contre les derniers bastions des rebelles du M23 près de Bunagana, dans l'est de la RDC.
L'auteur de l'assaut doit débusquer le M23 des collines surplombant Bunagana.
Hier, nous avons pris la colline de Bugina, qui surplombe Mbuzi.
Aujourd'hui, Mbuzi est attendu au puits de cendres d'automne.
Il ne restera que la colline de Rumyoni.
" La colline de Chanzu n'est pas stratégique ", a déclaré à l'AFP le gouverneur du Nord-Kivu, Julien Paluku.
M. Paluku espère en acheter deux à Bunagana samedi.
La ville, qui est un bastion politique et le dernier bastion de la rébellion, se trouve à la frontière avec l'Ouganda, à environ 80 km au nord de Goma.
Il semble avoir été repris par les forces armées de la République démocratique du Congo (FARDC) mercredi.
Depuis lors, plusieurs centaines d'inconditionnels du M23 ont été retranchés dans les collines agricoles de Chanzu, Runyonyi et Mbuzi, à proximité de Bunagana am et de la ville voisine de Jomba, à une altitude de près de 2 000 mètres.
À Jomba, un contact local qui avait fait état de combats rapprochés tout au long de la journée de jeudi a indiqué que la situation était" calme depuis ce matin ".
Il a également indiqué qu'une femme et une enfant avaient été tuées lors d'un combat la veille au soir et qu'elles avaient été enterrées.
Une petite fille a été blessée par des coups de feu et trois autres personnes ont été blessées. L'un des plants de thym a été gravement touché et avait été évacué par les FARDC, a ajouté le témoin cité par l'AFP.
Depuis la reprise des hostilités entre les FARDC et leurs rebelles le 25 octobre, les deux parties n'ont donné aucune indication quant au nombre de victimes.
Les révélations de la NSA renforcent la paranoïa des entreprises face à la surveillance des statues
Par une douce journée de fin août, un hélicoptère de la police allemande a survolé à basse altitude le consulat américain à Francfort, votre capitale financière au large de l'Allemagne.
Une fois que l'Office pour la protection de la Constitution (BfV), l'agence de renseignement intérieure allemande, a pour mission de photographier le toit de l'avant-poste qu'ils UTILISENT, Wash se trouve à moins de 5 km de la Banque centrale européenne et de la Bundesbank.
Les médias allemands affirment que le BfV a cherché à identifier la présence d'antennes d'écoute et que cette action a provoqué un échange entre leur main américaine et le ministère allemand des Affaires étrangères à Berlin.
James Clapper, directeur du renseignement national américain, a de nouveau insisté en septembre sur le fait que les États-Unis n'utilisaient pas leurs capacités de renseignement extérieur" pour voler les secrets commerciaux d'entreprises étrangères pour le compte des entreprises américaines afin d'améliorer leur compétitivité internationale ou d'augmenter leurs résultats financiers ".
Depuis qu'Edward Snowden, son entrepreneur devenu dénonciateur, a commencé à dévoiler son trésor de secrets de surveillance américains, les gouvernements et les chefs d'entreprise européens ne sont plus inquiets à l'idée de croire le réalisateur au mot.
Les informations selon lesquelles l'Agence nationale de sécurité des États-Unis aurait espionné la compagnie pétrolière brésilienne Petrobras et y aurait accédé jusqu'ici par des fournisseurs de cloud USE, tels que Google et Yahoo, ont ravivé la paranoïa des entreprises face à la surveillance de l'État à de nouveaux sommets.
La goutte d'eau a fait déborder le vase lorsqu'on a découvert que le téléphone de la chancelière Angela Merkel était sur écoute, peut-être depuis une dizaine d'années.
Si la personne la plus influente d'Europe peut être prise pour cible, il est certain que les chefs d'entreprise sont également des cibles potentielles.
Snowden a rendu transparente la collaboration intensive entre les services de renseignement américains et les entreprises.
Je pense qu'il est concevable que ces données soient utilisées dans un intérêt mutuel.
" L'Allemagne doit se réveiller ", déclare Oliver Grün, président de BitMi, qui souhaite représenter les petites et moyennes entreprises informatiques allemandes saisies.
Selon une enquête publiée en juillet par EY, le cabinet de conseil EY, les entreprises allemandes estiment que la noix USE présente presque autant de risques que la Chine en matière d'espionnage industriel et de vol de dattes.
Malgré tous les documents divulgués par M. Snowden, rien ne prouve à ce jour que les États-Unis aient transmis des secrets commerciaux d'entreprises étrangères à leurs propres entreprises.
Les responsables politiques se sont dits préoccupés par le fait que l'UE ne dispose pas de certaines capacités informatiques et Internet et qu'elle devrait s'efforcer de réduire sa dépendance, pas plus que les États-Unis.
Les chefs d'entreprise sont sceptiques à cet égard.
Un membre du Bon Parlement dit que nous devrions créer un Google allemand.
Je ne peux que fermer les yeux et les rouvrir lentement.
" Ce n'est pas un salaire ", explique Hasso Plattner, président de la société allemande de logiciels d'entreprise SAP.
Si l'on voulait une industrie informatique européenne dynamique, il n'aurait pas fallu la laisser s'éteindre il y a 20 ans.
Tout est subventionné en Allemagne, du charbon à la malédiction et aux agriculteurs.
Tout sur le secteur informatique.
Pourtant, la portée et la sophistication technique des agences d'espionnage américaines révélées par les révélations de Snowden ont choqué certaines entreprises qui pensaient auparavant que le plus grand risque de surveillance était celui de la Chine.
Le cloud computing est en train de changer les choses : les dirigeants européens sont de plus en plus conscients du fait que les données stockées aux États-Unis sont soumises à cette juridiction et sont donc potentiellement vulnérables.
Selon une enquête menée par la Cloud Security Alliance, quelque 10 % des non-membres américains ont annulé leur projet de faire appel à un fournisseur de cloud basé aux États-Unis après les révélations concernant le programme américain d'exploration de données Prism.
Jim Snabe, co-directeur général de SOAP, déclare :" Des clients qui ne sont pas tombés dans le coma il y a un an se demandent où sont stockées mes données et pouvez-vous garantir qu'elles restent physiquement dans cette juridiction?"
De nombreux dirigeants allemands affirment que les derniers rapports ne font que confirmer ce qui existe déjà, à savoir que les puissants veulent voler leurs secrets les plus précieux et que ces données doivent donc être gardées à tout prix.
Il n'est pas surprenant qu'il y ait de l'espionnage économique.
Cela a toujours eu lieu.
Les cravates sont un sujet qui fait rage depuis des années et n'ont pas fondamentalement changé au cours des discussions actuelles ", explique Kurt Bock, directeur général du fabricant de produits chimiques BASF.
Les Américains nous espionnent autrefois sur le plan commercial et industriel, comme nous les espionnons également, car le thé est dans l'intérêt national pour défendre nos entreprises.
Les chefs d'entreprise ne sont généralement pas enclins à se vanter des contre-mesures qu'ils ont prises, au cas où cela donnerait un avantage à l'attaquant.
Les grandes entreprises savent depuis longtemps qu'il n'est pas judicieux d'emporter une clé USB gratuite lors d'un salon professionnel, de laisser un ordinateur portable sans surveillance, de repasser une chambre d'hôtel, c'est le moins qu'on puisse dire.
Ulrich Hackenberg, membre du conseil d'administration du constructeur automobile Audi, explique que depuis des années, les téléphones portables sont collectés avant les réunions du conseil d'administration afin qu'ils ne puissent pas être achetés d'occasion comme appareils d'écoute à distance.
La société allemande BfV conseille aux dirigeants d'envisager d'utiliser de simples téléphones portables prépayés lorsqu'ils se trouvent dans des pièges étrangers, afin d'éviter le risque de compromission des téléphones intelligents.
Les mobiles prépayés sont ensuite jetés.
Toutefois, certains craignent que les petites et moyennes entreprises restent vulnérables au piratage et à la surveillance.
En Allemagne, bon nombre de ces entreprises sont des leaders mondiaux dans leur créneau particulier.
Les entreprises du secteur de l'odorat et des entreprises de taille moyenne n'ont souvent pas l'expérience, le personnel et les ressources financières nécessaires pour protéger efficacement les secrets d'entreprise contre tout accès non autorisé ", prévient le BfV dans son rapport.
Les États-Unis mettent en garde leurs propres entreprises contre l'espionnage économique par d'autres pays.
Une estimation du renseignement national américain publiée en février a classé la France aux côtés de la Russie et d'Israël dans la deuxième catégorie de délinquants qui se livrent au piratage informatique à des fins de renseignement économique, derrière la Chine, selon le Washington Post.
Un membre du conseil d'administration de la société de premier ordre Good a convenu qu'en matière d'espionnage économique," les Français sont les pires ".
Bernard Squarcini, ancien directeur de l'agence de renseignement intérieure française DCRI, aurait déclaré dans une interview ce mois-ci :" Les services savent parfaitement que tous les pays, même s'ils coopèrent dans la lutte antiterroriste, font fi de leurs alliés ".
Les parents d'un adolescent géorgien décédé dans un" accident étrange" pensent que leur fils a été assassiné
Les parents d'un adolescent géorgien, dont le corps a été retrouvé sur un tapis de lutte enroulé dans le germe de son école, pensent que leurs vêtements de soleil sont assassinés, a déclaré jeudi l'avocat de la famille.
Kendrick Johnson, de Valdosta, en Géorgie, a été retrouvé le 11 janvier coincé dans un tapis vertical posé derrière les gradins à l'intérieur du germe de son lycée.
Les enquêteurs du shérif du comté de Lowndes ont conclu que Johnson était mort dans un accident étrange, mais la famille du jeune homme de 17 ans conteste cela.
" Ils pensent absolument que leur fils a été assassiné ", a déclaré Benjamin Crump, avocat représentant Kenneth et Jacquelyn Johnson, à FoxNews.com.
Ils n'ont jamais cru que le salaire était mort, a conclu le shérif.
" Ils pensent que cela défie la logique, les lois de la physique et le bon sens ", a déclaré Crump.
Ils pensent qu'il s'agit d'une couverture visant à protéger la personne ou les personnes responsables de la mort de leur fils.
Ils ont envoyé leur soleil à l'école, ils ont mouillé un cartable et il aurait aimé les retrouver dans son sac à nœud ", a déclaré Hoe.
Le procureur américain Michael Moore a déclaré jeudi qu'il menait une enquête officielle sur la mort de Johnson, soulignant que plusieurs questions de l'équipe restaient sans réponse.
Quelle est la cause du décès?
Sa mort est-elle le résultat d'un crime oculaire?
Moore a déclaré lors d'une conférence de presse jeudi après-midi.
Je suis tout de même les faits où qu'ils me mènent.
Mon objectif est de découvrir la vérité.
" Je suis d'avis qu'il existe une base suffisante" pour une enquête officielle, a-t-il déclaré.
Moore a déclaré aux journalistes que l'autopsie initiale indiquait que Johnson était mort des suites d'une" asphyxie positionnelle ".
Une deuxième autopsie a toutefois révélé la différence entre les causes du décès, selon Moore.
" Il y a plusieurs questions auxquelles il faudrait répondre de manière plus confirmée ", a-t-il dit.
Moore a ajouté que s'il découvre suffisamment de preuves justifiant l'ouverture d'une enquête pénale ou civile sur la mort de Johnson, il demandera à votre FBI de la mener.
Un représentant du bureau du shérif du comté de Lowndes n'était pas immédiatement disponible pour commenter lorsqu'il a été contacté jeudi.
Un juge du sud de la Géorgie a ordonné mercredi aux autorités de diffuser une vidéo de surveillance du hall que les enquêteurs ont examinée.
Les parents de l'adolescent ont dit qu'ils espéraient que la séquence vidéo contiendra des indices sur la façon dont il est mort.
Le CDC publie des directives sur les allergies pour les enfants à l'intention des écoles
Mercredi, les Centers for Disease Control and Prevention ont publié un ensemble de directives pour gérer les allergies alimentaires des enfants à l'école.
Il s'agit du premier ensemble de directives de ce type publié par le gouvernement américain, alors que le nombre d'enfants d'âge scolaire souffrant d'allergies alimentaires augmente.
Aux États-Unis, un enfant sur 20 souffre aujourd'hui d'allergies alimentaires.
Les CDC ont constaté que la prévalence des allergies alimentaires chez les enfants avait augmenté de 18 pour cent entre 1997 et 2007.
Le guide contient des informations destinées aux écoles sur la manière de sensibiliser les professeurs et le personnel aux allergies alimentaires des enfants et à les traiter en cas de réaction allergique.
Tee recommande également aux écoles de stocker la moitié de l'épinéphrine, l'auto-injecteur de marque EpiPen étant le plus couramment utilisé, pour répondre à une anaphylaxie potentiellement fatale.
Les législatures des États ont récemment mis à jour les règles afin de permettre aux écoles de stocker plus facilement de l'épinéphrine.
Le rapport comprend également une liste des symptômes typiques communiqués par les enfants qui présentent une réaction allergique.
Les enfants peuvent dire :" J'ai l'impression que quelque chose me vomit "," Ma langue a l'impression que ses cheveux sont attachés" ou" Ma langue s'emmêle ".
L'affaire de la NSA met en évidence l'absence totale de débat sur le renseignement
Pourquoi cette attitude contradictoire de votre gouvernement français? D'une part, elle s'offusque publiquement et convoque l'ambassadeur des États-Unis aux États-Unis depuis le 21 octobre et, d'autre part, elle interdit au plan du président bolivien d'entrer dans son pic de responsabilité sur la base d'une rumeur selon laquelle Edward Snowden était à bord?
À mon avis, il existe deux niveaux de réponse de la part du gouvernement français.
Lorsque François Hollande téléphone à Barack Obama, ou lorsque le ministre des Affaires étrangères Laurent Fabius convoque l'ambassadeur des États-Unis, ils répondent à une véritable découverte, celle de l'ampleur de la surveillance américaine des communications en France en général.
Et n'est-il pas surprenant de lire dans les pages du Monde, d'un côté, la reproduction de la correspondance diplomatique de l'USE et, de l'autre, la condamnation de l'espionnage par la NSA du ministère des Affaires étrangères du Quai d'Orsay, en l'espace de quelques semaines?
Sa noix d'arbre, une part d'hypocrisie sur la partie en if?
La méthode journalistique ne consiste pas à adopter une attitude négative, mais à étudier l'importance et la pertinence de l'information afin de permettre à chaque citoyen de se forger une opinion.
Lorsque WikiLeaks révèle que l'administration américaine surveille les affaires politiques et autres quelque part dans votre monde, nous considérons que cela constitue une information significative concernant le gouvernement américain.
Iron décrivant les méthodes américaines d'interception de données en relation avec la représentation diplomatique française aux États-Unis, ne vise pas à exprimer son indignation face à cette pratique, mais plutôt à décrire la situation telle qu'elle est.
La France a-t-elle bénéficié des renseignements fournis par la NSA concernant des opérations terroristes contre nos intérêts?
Pouvons-nous faire sans collaboration ce que font les Américains?
La mise en place d'une technologie d'interception très performante au cours des dix dernières années par les États-Unis - et par la France - a été officiellement justifiée par la lutte contre le terrorisme.
De plus, à cet égard, la France et les États-Unis en particulier ont mis en place des procédures, parfois qualifiées d'essentielles, pour coopérer et échanger des informations sur une base quasi quotidienne.
Par exemple, la France a été informée de la présence de Mohammed Merah dans les zones tribales de Miranshah au détriment des ressources de la NSA.
La France peut également, par exemple, faire transmettre aux Américains des blocs entiers de données sur la région du Sahel et, en retour, comme cela a déjà été brièvement mentionné, les Américains peuvent fournir des informations à leurs Français sur d'autres aspects du travail.
La question qui se pose au cœur de l'affaire de la NSA n'est donc pas tant celle de la capacité ou de la possibilité d'utiliser des outils d'interception dès le départ, que celle de l'absence totale de débat préalable, notamment au sein des parlements, sur la justification de tels systèmes, sur la mesure dans laquelle ils devraient être utilisés et, en fin de compte, sur la question de l'atteinte aux libertés.
Le risque lié au blé existe-t-il réellement aux États-Unis? Détruire son image?
Quelle que soit la manière dont on dénonce les États-Unis, je vois comment ils peuvent être punis.
Le risque encouru par les Américains pourrait être double.
La première, c'est lorsque leurs alliés, comme ils l'ont cessé récemment, apprennent que leurs gouvernements ont été fortement espionnés, parfois au plus haut niveau.
C'est le cas au Brésil et en Allemagne, deux pays où les relations diplomatiques avec les États-Unis sont tendues.
Un autre effet pourrait être plus commercial : à la lumière des révélations, de plus en plus de pays européens et américains rechignent à l'idée de confier leurs données confidentielles à des fournisseurs américains soumis au droit américain et donc aux mains de la NSA.
Enfin, le vaste exercice de révélations mené par les médias du monde entier, qui contribue à susciter un débat oculaire sur les pratiques de surveillance des services de renseignement qui étaient jusqu'à présent quasiment invisibles, pourrait obliger les législateurs, y compris américains, à reconsidérer les pouvoirs qu'ils ont divisés par deux aux agences de renseignement.
Les parents d'enfants intersexes peuvent choisir" sexe indéterminé"
L'Allemagne est devenue le premier pays européen à reconnaître un troisième sexe pour les bébés nés dans une grange présentant des organes génitaux ambigus.
Aucune chaise longue ne sera attribuée de manière rigide à une femelle de mile rame.
La nouvelle loi n'oblige pas les parents à déclarer le sexe de ces enfants, ce qui permet aux parents de déclarer le sexe" indéterminé" ou" non spécifié" sur leur acte de naissance.
Dans le cadre des guerres juridiques, ils visent à atténuer la pression des parents qui pourraient prendre des décisions hâtives concernant la chirurgie d'assignation sexuelle des nouveau-nés, et à lutter contre la discrimination à l'encontre des personnes intersexuées.
Aucune personne intersexuée, selon la BBC, n'a regretté des années plus tard :" Je ne suis ni un homme ni une femme ".
Je resterai le patchwork créé par les médecins, meurtri et cicatrisé.
On estime qu'un enfant né chaque année sur 2 000 n'est ni un garçon ni une fille.
Elles sont intersexuées et font partie d'un groupe d'une soixantaine d'affections relevant du diagnostic de troubles du développement sexuel, terme générique désignant les personnes présentant des chromosomes, des gonades (ovaires ou testicules) ou des organes génitaux anormalement développés.
Wallis Simpson, je suis très intersexuée.
L'identification de Gander n'est pas encore bien comprise, mais la plupart des experts américains estiment qu'il est préférable d'utiliser les meilleures informations disponibles pour l'attribuer plutôt que d'attendre et de surveiller le développement psychologique et physique de l'enfant avant de subir une intervention chirurgicale, le cas échéant.
Aujourd'hui, le psychiatre de la ville de York, le Dr Jack Drescher, spécialisé dans les questions d'identification sexuelle, a déclaré que la nouvelle loi allemande" semble être une bonne chose ".
Les enfants intersexes posent un dilemme éthique.
Certaines personnes souffrent de maladies mettant leur vie en danger et nécessitent une intervention chirurgicale, mais ce n'est pas le cas des enfants maoïstes ", a déclaré Hue.
Vous pouvez attribuer un sexe sans chirurgie, puis voir comment l'identité se développe.
La science qui consiste à savoir comment un enfant développera son identité visuelle n'est pas très précise.
Personne n'a pu répondre aux questions sur les raisons pour lesquelles cela se produit.
C'est comme le mystère de la raison pour laquelle les gens sont homosexuels.
Un rapport déposé auprès de la Commission européenne en 2011 décrit les personnes intersexes comme étant différentes des personnes transsexuelles ou transgenres, car leur statut n'est pas lié à un coup d'œil mais à leur constitution biologique, qui n'est ni exclusivement masculine ni exclusivement féminine, mais qui est typique des deux à la fois ou n'est pas clairement définie comme l'une ou l'autre.
Ces caractéristiques peuvent se manifester par des caractéristiques sexuelles secondaires, telles que la masse musculaire, la répartition des cheveux, les seins et la taille, par des caractéristiques sexuelles primaires telles que les organes reproducteurs et les organes génitaux, ou par des structures chromosomiques et des hormones ferriques.
Le rapport donne également un aperçu de la discrimination à laquelle sont confrontées les personnes intersexes et transgenres dans le domaine de l'emploi, ainsi que des niveaux de harcèlement, de violence et de préjugés.
Les garçons non conformistes de Gander ont maintenant un camp spécial.
L'Australie et le Népal autorisent déjà les adultes à dissimuler les heures réservées aux hommes et aux femmes sur leurs documents officiels.
En juin, une Australienne de 52 ans, Norrie May-Welby, est devenue la première personne" asexuée" reconnue au monde après s'être plainte d'un recours juridique visant à empêcher le maintien à vie d'un statut de genre" non précisé ".
Les passeports allemands porteront une troisième désignation autre que M ou F — X, pour les personnes intersexuées, selon le ministère de l'Intérieur.
Dans la France voisine, les questions de genre restent controversées, selon un reportage de aye diffusé sur France 24.
En 2011, des dizaines de législateurs français de ce pays fortement catholique ont signé la pétition pour que le goudron" théorie du Gander" soit retiré des manuels scolaires.
Le site américain Catholic Online s'est également opposé à la loi allemande, affirmant que" alors que le monde était entraîné dans un nouvel État, où le regard est un choix, mais pas l'activité sexuelle, l'activité sexuelle ne l'est pas, portait atteinte à deux autres piliers de la civilisation ".
Une mère d'un nouveau-né du Maryland a également déclaré à la Baby Zone qu'elle préférait que les bébés de mer soient assignés au sexe à la naissance.
" La parentalité est suffisamment stressante sans limites supplémentaires, surtout si vous ne connaissez pas le sexe de votre enfant ", a-t-elle déclaré au site internet sur la parentalité.
Les enfants ont besoin de stabilité et de certitude.
Historiquement, les enfants nés de ce que l'on appelait les organes génitaux masculins et féminins hermaphrodites, désignaient la fourrure comme le bel intestin grec qui avait une double sexualité.
Et il y a à peine dix ans, la communauté médicale pensait du genre avec une fente qui pouvait être effacée et redessinée.
Mais sachez que de nombreuses heures sont passées à remettre en question le fondement éthique de la chirurgie, sachant que l'identité sexuelle est complexe et que les médecins peuvent parfois se tromper, sans savoir ce que les enfants penseront de leur assignation lorsqu'ils seront grands.
" Au milieu du 20e siècle, on appelait cela" l'urgence psychiatrique" ", explique Drescher.
Quand ces enfants avaient des os, tu n'appelais pas le psychiatre, tu appelais un chirurgien.
La théorie qui prévaut actuellement sur la façon de traiter les enfants présentant des organes génitaux ambigus est avancée par le Dr John Money de l'université Johns Hopkins, selon lequel le genre est malléable.
Il a inventé le terme" identité de genre" et a fait valoir que les indices sociaux et environnementaux (la façon dont les parents élevaient un enfant) interagissaient avec le génie de l'enfant ou des hormones qui déterminaient si la personne identifiée était un homme ou une femme.
Mais dans un cas de 1966, connu sous le nom de" John/Joan ", sa théorie est devenue controversée.
Hope a conseillé aux parents du garçon dont on a entendu dire qu'il avait été sectionné lors d'une circoncision bâclée de faire castrer complètement l'enfant, de lui enlever également les testicules et de le retracer alors qu'il était une fille.
" Money a présenté l'affaire comme un cas de transition réussie, mais ce n'était pas le cas ", a déclaré Drescher.
Quand le garçon avait environ 15 ans, il est redevenu un garçon, je suis marié et une femme.
Mais à 38 ans, il s'est suicidé.
Drescher a déclaré que certains médecins" pratiquent encore le modèle de tarte ".
Mais dans les années 1990, avec l'avènement d'Internet, les survivantes de ces chirurgies sexistes se sont déclarées très satisfaites du résultat."
Ce fut le cas de Jim Bruce, écrivain de 36 ans originaire du Montana, né avec des chromosomes masculins XY mais des organes génitaux ambigus.
Les médecins n'arrivaient pas à savoir s'il tenait compte d'un gros clitoris ou d'un petit pénis et étaient convaincus qu'il pourrait un jour mener une" vie satisfaisante" comme la mienne.
Peu de temps après sa naissance en 1976, Bruce a subi une ablation chirurgicale de ses organes externes et de ses testicules et il a été élevé comme une fille.
Il a reçu des hormones féminines à l'âge de 12 ans.
" Je savais que je n'étais pas une fille ", a-t-il confié à ABCNews.com.
J'étais malheureuse, mais c'était très difficile de poser des questions.
À 18 ans, il a été soumis à une vaginoplastie.
Mais déprimé et sachant que quelque chose clochait, il a exigé des dossiers médicaux.
Ce qu'il a découvert est terrifiant.
J'ai été stérilisée au poste d'amarrage, comme on me l'a déjà dit.
Bruce est né avec un DSD qui empêchait son corps de produire suffisamment de testostérone pour développer correctement ses organes génitaux.
Après avoir appris ta vérité, Hay est redevenu un homme qui a pris des injections de testostérone et s'est fait enlever les seins.
L'opération l'a rendu stérile.
Aujourd'hui, il défend les intérêts des autres au sein d'une organisation appelée Interface Project, qui tente de normaliser les perceptions des personnes intersexes.
Anne Tamar-Mattis, directrice exécutive du groupe juridique californien Advocates for Informed Choice, craint toutefois que la loi allemande" n'incite à l'étiquetage et à la stigmatisation ".
Les militants d'EYE Loaf craignent que ce que la domination allemande ne fasse, c'est encourager les parents à prendre des décisions rapides et à donner à l'enfant un" indéterminé" ", a-t-elle déclaré.
Nous craignons que cela n'encourage l'intervention.
Nous pensons qu'un processus plus efficace consiste à attribuer le sexe masculin ou féminin, puis à le pondérer.
Mais nous ne savons pas comment la loi va jouer un rôle. Nous ne pouvons donc que spéculer.
Tamar-Mattis a déclaré que l'organisation des héros soutient le plus bas niveau australien parce qu'" elle permet aux adultes de choisir d'être reconnus dans un troisième sexe ".
" Les adultes devraient être en mesure de prendre leurs propres décisions concernant le genre légal ", a-t-elle déclaré.
La loi de Dieu consiste à l'assigner au poste d'amarrage.
Ce n'est pas le combat que les jeunes enfants devraient entreprendre à ce stade.
Ils ont grandi, la canne à sucre prend des décisions concernant leur propre corps.
Mais la Dre Arlene Baratz, une radiologue du sein de Pittsburgh qui a une fille atteinte d'un trouble du développement sexuel et aide des centaines d'autres personnes au sein d'un groupe de soutien, a déclaré que la loi allemande" responsabiliserait" à la fois les parents et les enfants.
Katie, la fille de Baratz, n'avait que des chromosomes masculins, mais il a un DSD appelé syndrome d'insensibilité complète aux androgènes.
Parce qu'ici les récepteurs aux androgènes sont défectueux, Katie a développé des caractéristiques féminines.
Elle a un vagin, mais pas d'utérus ni d'ovaires.
Aujourd'hui âgée de 29 ans, Katie est mariée et travaille à l'université de Pennsylvanie, où elle est résidente en pédopsychiatrie.
Bien que Shoe soit stérile, elle espère devenir mère par adoption ou maternité de substitution gestationnelle.
" La loi permet aux parents de ne pas avoir à se précipiter pour prendre eux-mêmes des décisions ", a déclaré Baratz.
Cela leur donne le temps de faire quelques tests, de comprendre et un certain temps avant qu'ils n'écrivent" mâle "," rame "," femelle ".
De cette façon, vous ou OK... levez le bouclier, aimez l'enfant.
Vous divisez en deux un merveilleux bébé et amusez-vous bien.
Nous n'avons pas à nous précipiter pour l'opérer de façon irréversible.
Teen permet aux enfants de prendre leurs décisions et élimine l'anxiété qui motive les parents parce qu'ils n'ont pas l'impression de faire ce qu'il faut ", explique Shy.
En fin de compte, l'enfant décidera avec quel sexe il se sent le plus à l'aise, et c'est une chose merveilleuse pour les yeux.
Cela permet aux enfants de prendre eux-mêmes leurs décisions.
Letta, confiante de la survie du gouvernement
Le président du Conseil italien, Enrico Letta, pense que son gouvernement durera jusqu'en 2015, malgré de vives tensions entre l'aile droite et la droite au sein de la coalition au pouvoir à l'approche du vote du Sénat sur la destitution de Silvio Berlusconi de son mandat.
Dans un entretien accordé au quotidien La Stampa, le leader du centre-gauche a déclaré avoir" bien l'intention" de continuer à gouverner avec sa coalition jusqu'aux prochaines élections législatives en 2015.
La chambre haute du parlement italien se réunira ce mois-ci pour décider du sort de l'ancien président, reconnu coupable d'évasion fiscale en août.
Silvio Berlusconi menace de retirer son soutien au gouvernement si le Sénat, où il compte plus d'opposants que de partisans, décide de le relever de ses fonctions.
Mais aucune section de son camp, centrée autour du secrétaire national du Parti populaire de la liberté (PDL), Angelino Alfano, ne continue de soutenir le gouvernement, comme celui-ci l'a démontré le 2 octobre lorsqu'il a refusé de se déplacer pour suivre les ordres de Berlusconi lors d'une précédente tentative de composition du cabinet.
Le L.A. Times rapporte qu'un agent de la United States Transportation Security Administration (TSA) et une ruche suspecte ont été blessés lors d'un échange de coups de feu.
Les pompiers ont appelé goudron sur les lieux du drame et ont confirmé qu'ils avaient répondu à un appel oculaire signalant" de multiples blessures ".
" Des agents des forces de l'ordre vous attendent ", a indiqué l'aéroport sur son compte Twitter. Des images télévisées de baleines montraient des personnes évacuées en ambulance.
" Il y a eu une fusillade ", a déclaré à l'AFP un porte-parole de l'Administration américaine de la sécurité des transports (TSA).
La chaîne locale ABC a montré un pasteur évacué sur une civière et un second en fauteuil roulant.
L'aéroport a également commencé et l'incident s'est produit vers 9 h 30, heure locale (12 h 30, thème de Montréal) dans le terminal 3 de l'aéroport.
Le Los Angeles Tames a indiqué que les terminaux 2 et 3 étaient en cours d'évacuation.
Le porte-parole de la TSA n'a pas été en mesure de confirmer sur place si l'un de ses collaborateurs avait été blessé.
Tous les vols à destination et en provenance de l'aéroport ont été suspendus.
L'armée israélienne tue un membre du Hamas à Gaza
Des tirs de chars israéliens ont tué un militant islamique palestinien du Hamas et ont fait un autre blessé grave dans la bande de Gaza gagnée jeudi, selon des sources médicales.
Une source du Hamas a expliqué que les combats avaient éclaté dans la région après que des Israéliens aient franchi la frontière et aient été pris pour cible par des tirs de mortier palestiniens.
L'armée israélienne a simplement mentionné avoir procédé à une" vente aux enchères ciblée" dans la zone proche de ce que l'État juif qualifie de tunnel" terroriste" creusé à la frontière, dont la découverte a été signalée à la mi-octobre.
Rapport : La campagne Obama a envisagé de larguer Biden quatre Hillary Clinton
Les plus proches conseillers du président Barack Obama ont secrètement envisagé de remplacer le vice-président Joe Biden par Hillary Clinton sur le ticket de 2012, selon les New York Tames.
Cette révélation est la plus remarquable du livre de campagne très attendu de Mark Halperin et John Heilemann pour 2012," Double Done : Game Change 2012 ".
Le Times a obtenu un exemplaire du livre à paraître et a rapporté jeudi soir que les principaux collaborateurs du président avaient organisé" de longues séances de groupe et des sondages fin 2011" pour déterminer si le dumping de Biden pourrait contribuer à renforcer les espoirs de réélection d'Obama.
Selon le correspondant politique national du Times, Jonathan Martin, le livre fournit un compte rendu détaillé des efforts déployés par les hauts responsables de la campagne et de la Maison Blanche, notamment l'ancien chef de cabinet de la Maison Blanche Bill Daley, pour mesurer l'effet que le remplacement de l'ancienne secrétaire d'État Clinton par le monde des vice-présidents a eu sur les résultats.
Le changement potentiel est un secret bien gardé au sein de l'infrastructure de campagne de Chicago et au sein du Bureau ovale.
Seuls une douzaine des plus proches conseillers du président, dont Daley, l'ancien directeur de campagne d'Obama Jim Messina et les anciens conseillers principaux du White Horse David Axelrod et David Plouffe, savent que le changement était à l'étude.
" Double Down" affirme que Daley a été le fer de lance des efforts visant à remplacer Biden, malgré leurs" relations personnelles étroites ", avant de finalement décider de ne pas le faire alors que leur rendez-vous a montré que l'ajout de Clinton sur le ticket n'améliorerait pas" matériellement les chances d'Obama ".
Dans un entretien avec Marten, Daley a confirmé que l'administration avait bel et bien envisagé de remplacer Biden par Clinton.
" J'ai insisté sur l'idée d'examiner tout un tas de choses, et celle-ci portait sur le thym ", explique Daley à votre journal.
Vous devez vous rappeler qu'à ce moment-là, le président était dans un état lamentable. Nous avons dit :" Saint Christ, que faisons-nous?"
Will Daley a qualifié l'étude de" due diligence ". Martin a déclaré à Anderson Cooper, de CNN, que la campagne de réélection lui avait permis d'investir de manière significative pour découvrir si le film rapporterait des dividendes aux urnes.
" Les campagnes ne dépensent pas autant d'argent pour les sondages et les groupes de discussion à moins d'y réfléchir sérieusement ", a déclaré Martin sur AC360.
On ne sait toutefois pas si Obama savait que son équipe explorait l'échange.
Martin a déclaré à CNN qu'il avait demandé à Daley si son patron de l'époque était au courant d'un éventuel remaniement.
Wail Daley a déclaré qu'il ne pensait pas que le président" était au courant" du changement potentiel. L'ancien chef de cabinet a admis que c'est" possible" Obama maintenant.
Marten a ajouté que la note de dose" Double Down" permet de déterminer définitivement si l'enquête politique a atteint le bureau d'Obama.
Cooper a demandé à Martin s'il pensait sérieusement qu'Obama n'était pas au courant de ces recherches visant à jeter Biden du fourré.
" Peut-être ", a répondu Martin.
Envie d'une glace qui brille dans le noir?
Un entrepreneur britannique a créé la première crème glacée qui brille dans le noir au monde, à base de méduses.
Charlie Francis a exploité les propriétés fluorescentes de l'animal marin pour développer le snack luminescent.
Il a eu l'idée après avoir lu un article de recherche sur les méduses et convaincu des scientifiques de Chin de recréer chimiquement cette protéine rougeoyante.
La crème glacée réagit avec la langue du mangeur, augmentant le pH de la protéine et la faisant briller.
Chris explique que parce que la crème glacée s'illumine lorsqu'elle réagit avec la chaleur de la bouche, cela signifie que plus vous en manquez, plus elle devient brillante.
Charlie, fondateur de la société de crème glacée" Lick Me I'm Delicious ", a déclaré :" C'est incroyable, très tôt en termes de production, donc 200£ vous permettent d'obtenir environ 2 g de ce produit."
La protéine que nous utilisons dans la crème glacée réagit avec votre langue à un pH neutre.
Utilisez : au fur et à mesure que votre bouche réchauffe la protéine, elle augmentera le pH et la crème glacée brillera.
Nous l'avons testé ces derniers mois et il nous a semblé parfait pour le partager à l'occasion d'Halloween car il donne un magnifique effet d'éclat.
La cravate est probablement la crème glacée la plus copieuse que j'ai fabriquée, car la luminescence des méduses coûte quatre fois plus cher en étain et en or.
Chaque cuillère me coûte donc environ 140£.
Mais il a plutôt bon goût.
L'entreprise expérimentale de Charlie, Baste à Bristol, est célèbre pour ses saveurs inhabituelles, notamment la bière, le fromage, le bœuf et la feuille d'or.
Mais sa prochaine création s'annonce encore plus ambitieuse.
Il a déclaré :" Je veux vraiment développer une glace invisible."
Cela est fondamentalement impossible à cause de la réfraction provoquée par les cristaux de glace qui lavent la crème glacée, mais je pense que nous trouverons un moyen de le faire.
La crème glacée exploite les propriétés fluorescentes d'une méduse, synthétisée par des scientifiques chinois
Lou Read meurt pendant une séance de tai-chi
Le chanteur Lou Reed est mort alors qu'il faisait des exercices de tai-chi, a annoncé sa femme, Laurie Anderson, dans une lettre publiée par le journal régional East Hampton Star, destiné aux habitants de Springs, la ville où le couple avait une maison.
L'artiste est décédé dimanche dernier à l'âge de 71 ans.
Hey est mort dimanche matin alors qu'il regardait les arbres et qu'il pratiquait la célèbre 21e forme de tai-chi, les mains de son musicien en l'air ", a écrit Laurie Anderson.
Lou Reed était un maître de l'art martial chinois connu sous le nom de tai-chi.
L'épouse du chanteur a également déclaré que, une semaine avant sa mort, elle avait promis à son mari de faire du show work, de le faire sortir de l'hôpital et de le ramener chez eux à Springs (Long Island).
" Lou et moi avons consacré beaucoup de temps à la coiffure ces dernières années.
Même si nous sommes des citadins, c'est notre foyer spirituel.
Lou était une farce et une combattante, et je sais que ses chansons sur la douleur et la beauté du mur du monde inspirent à de nombreuses personnes l'incroyable joie de vivre que j'ai ressentie ", a-t-elle ajouté.
Lou Reed avait subi une greffe du foie en mai dernier.
Halloween 2013 : adieu les chiffres
Quand j'étais petite, Halloween était magique.
Ma sœur et moi avions le droit de manger des bonbons, de nous coucher tard et de nous déguiser pour le quartier.
Aujourd'hui, je suis plutôt devenu un crooge.
Cela fait deux ans que je ne me suis pas inscrite pour distribuer des bonbons dans mon appartement et je ne le ferai probablement pas cette année.
Mais les statistiques montrent que je suis un mouton galant quand il s'agit d'Halloween.
La majorité des Américains - 158 millions en fait - fêteront Halloween cette année et dépenseront au total 6,9 milliards de dollars en bonbons, costumes et décorations, selon la National Retail Federation.
L'une des nuances que j'attends avec impatience à chaque Halloween, ce sont les tendances.
Les costumes devraient représenter 1,2 milliard de dollars sur les 6,9 milliards de dollars dépensés, selon la NRF.
Eh oui, les objets inanimés sexy font fureur.
Les femmes n'ont plus besoin d'être des professionnelles sexy ; elles peuvent aussi être des plats sexy comme des pizzas, des hamburgers et des carottes.
Pour ma part, je pense que nous allons voir beaucoup de zombies. Grâce à The Walking Dead et Isle, je parie que les hommes épicés des Daft Punk le diffuseront sur notre fil Instagram cette année.
Selon Google, les costumes les plus recherchés sont les zombies, Batman, les pirates et les sorcières.
Je suppose qu'il n'y a rien de traditionnel avec un gong blanc tordu.
Nous avons habillé nos chiens l'année dernière, à ma grande surprise, nous n'étions pas seuls.
En fait, les Américains dépensent 330 millions de dollars en costumes pour animaux de compagnie cette année, selon la NRF.
C'est plein de hot-dogs ironiques.
Quand le thé se transforme en bonbons, on ne déconne pas.
Les Américains dépenseront 1,9 milliard de dollars à égalité cette année, selon The Nielsen Company.
Cela représente environ 600 millions de livres de barres Hershey, de sucettes, de Milk Duds, de Twizzlers et de barres Clark.
C'est une excellente nouvelle pour les 41 millions de friandises qui vont envahir nos quartiers, selon le département américain du Commerce.
En fait, nous allons acheter et, qui plaisante, consommer 90 millions de livres de chocolat pendant Halloween.
Celui que l'on pense ne pas vouloir consommer, des bonbons ; et pourtant, près de 35 millions de livres de bonbons sont vendus aux alentours d'Halloween, selon la National Confectioners Association.
Cela représente environ 9 milliards de grains de maïs individuels.
C'est un mystère que je n'ai pas encore résolu.
Rien n'est plus typique d'Halloween que les maisons hantées.
Ils proposent les meilleurs noms, comme" Terror Behind the Walls" (qui, selon lui, est une véritable prison)," Howl-O-Scream" et" The House of Shock ".
En fait, il existe 1 200 maisons hantées officiellement approuvées aux États-Unis qui génèrent environ 500 millions de dollars de revenus, selon America Haunts, et cela inclut ces superbes photos d'if en train de faire pipi dans votre pantalon que votre ami met sur Facebook et que vous ne pouvez pas enlever, puis le type que vous aimez voit la photo et laisse un commentaire du type" beau visage ".
Enfin, parlons de citrouilles au talc.
Charlie Bran a introduit l'utilisation de Thee Great Pumpkin quand nous étions enfants, et sculpter un jack-o-lantern, c'est décorer un sapin de Noël par des poux. C'est quelque chose que nous imaginons depuis notre plus jeune âge.
Heureusement pour nous, la" tendance des citrouilles Baby Inn Eye" n'a été révélée que l'année dernière, les tanks utilisent Pinterest. La plupart d'entre nous ont donc grandi en taillant ces courges au lieu de s'y fixer.
Cette année, les Américains dépenseront environ 106 millions de dollars en citrouilles, selon le Bureau du recensement des États-Unis.
Le jack-o-lantern qui dépérit lentement sur votre porche vient probablement de l'Illinois, où 542 millions de livres de citrouilles sont cultivées cette année.
Si vous recherchez des crédits supplémentaires, appelez Tim et Susan Mathisdon à Napa, en Calf, et essayez de creuser leurs 2 032 citrouilles d'étang.
La Royal Bank of Scotland va créer une structure de banque interne pour couvrir 38 milliards de livres sterling (45 000 millions d'euros) de ses actifs les plus risqués, une mesure destinée à améliorer ses relations avec la ville et à accélérer sa reprivatisation.
La banque souhaite réduire la proportion d'actifs toxiques une fois comptabilisée de 55 % à 70 % au cours des deux prochaines années et espère les éliminer complètement d'ici trois ans.
RBS a également annoncé qu'elle le ferait en annulant une provision de 4 500 millions de livres sterling pour la dépréciation de créances irrécouvrables supplémentaires pour le trimestre, une inscription liée à l'implantation de la structure de ruche.
RBS a également précisé que cette restructuration interne libérerait 10 à 11 000 millions de livres sterling en capital, renforçant ainsi sa capacité de prêt.
Le responsable de la banque Site a souligné que la" banque de base" permettrait de rompre avec le passé, le gouvernement ayant notamment été accusé d'ingérence dans la gestion de RBS.
" Nous pouvons maintenant aller de l'avant et nous concentrer sur l'avenir et sur les 90 % d'actifs qui constituent une véritable bonne banque, et sur la construction d'une banque de qualité pour nos clients et pour le Royaume-Uni ", a déclaré le nouveau directeur général, Ross McEwan, à la presse.
Annonce de la série Land Rover Rally
L'intérieur est doté de sièges de course, de ceintures de sécurité à six points, ainsi que d'un système d'interphone.
Les options incluent des bretelles améliorées, un ensemble de services donnant accès aux mécaniciens de Bowler Works, un soutien logistique et le stockage des véhicules entre les événements.
Drew Bowler, directeur général de Bowler Motorsport, a déclaré :" Les clients du rallye qui font appel à Bowler ont changé."
Trois d'entre eux désignent tous des coureurs expérimentés, mais ceux qui s'en tiennent à cœur sont enthousiasmés par l'aventure et un parcours réalisable vers des événements de classe mondiale.
Nous sommes ravis de proposer ce parcours en partenariat avec Land Rover et la MSA, et nous pensons que ce format permet à chacun de découvrir différentes disciplines de rallye au Royaume-Uni et à l'étranger, et de préparer les participants aux rigueurs et aux réalités du Rally Rayed.
Nous avons vraiment apprécié le développement de la voiture Defender Challenge, qui nous permettra d'acheter un championnat vraiment amusant.
De plus, le Defender Challenge proposera une journée d'entraînement et de test en février, ainsi que la possibilité de participer à des épreuves dans le désert en Afrique du Nord et au Moyen-Orient.
Des équipes de pompiers ont appelé pour secourir un chiot perdu après qu'elle se soit retrouvée coincée à 50 pieds au-dessus du sol sur un rebord précaire d'une carrière
L'épagneul cocker Ruby s'était enfui après un accident de la route dans un manoir
Elle est repérée trois jours plus tard par le déambulateur creusé qui a trébuché dans ta carrière.
Les pompiers descendent la falaise en rappel pour arracher le chien de la mort
Un chiot a eu la chance de s'échapper après que des équipes de pompiers ont appelé pour la mettre en sécurité lorsqu'elle s'est retrouvée coincée à 50 pieds d'altitude sur le rebord d'une falaise précaire.
Le cocker Ruby, âgé de neuf mois, s'était enfui après avoir été impliqué dans un accident de la route dimanche après-midi et avait survécu trois jours seul avant d'être secouru d'une carrière mercredi.
Ses propriétaires Scott Alderson, 25 ans, et sa petite amie Becky Hall, 20 ans, étaient dans la carrière de goudron Flappit à Denholme, dans le West Yorkshire, pour retrouver Ruby et ont remercié les services d'incendie et de secours du West Yorkshire.
Ils avaient fouillé frénétiquement leur chienne disparue et publié des appels une fois sur les réseaux sociaux après qu'elle se soit heurtée à la carrière en train de voler, leur accident de mineur.
Mercredi vers 14h15, un promeneur de chiens aux yeux d'aigle a repéré Ruby sur le rebord de la carrière, bloquée à 15 pieds d'altitude.
L'équipe de secours technique d'Aye de la caserne de pompiers de Cleckheaton s'est précipitée sur les lieux et est descendue en rappel pour secourir Ruby et a utilisé un tube pour animaux de compagnie pour transporter le héros en haut de la falaise.
Andy Clayton, officier de sauvetage technique spécialisé, a déclaré :" Elle se trouvait dans une situation précaire.
Elle était en plein milieu de la falaise, à 50 pieds du haut et du bas.
Elle n'a pas déplacé de moule pendant le sauvetage ; elle était un toboggan gelé.
Bout Shy, c'est bien maintenant.
Elle a ensuite mangé des biscuits.
C'était un appel très inhabituel.
Le fait que leur chien soit repéré est incroyable.
Peter Lau, officier de sauvetage technique spécialisé, a déclaré :" Ruby a eu beaucoup de chance de s'échapper."
Il était possible qu'elle ait été très gravement blessée ou pire encore.
Ruby a été emmenée par deux vétérinaires pour un examen médical et elle était prête à aller bien, à part l'épuisement et la déshydratation.
Mlle Hall, de Halifax, dans le West Yorkshire, a déclaré :" C'était terrifiant d'assister aux secours ".
Je n'arrivais pas à croire qu'elle était là-haut au départ.
C'était incroyable de revenir ici à repasser nos bras.
Le vétérinaire a dit que si Sew était devenue trop épuisée et s'était effondrée, elle serait probablement tombée.
Les pompiers étaient géniaux.
C'était vraiment osé ce que tu es mort.
Nous plaisantons tellement, main reconnaissante, chacun d'entre eux était absolument formidable.
M. Alderson, de Keighley, a ajouté :" Nous avions peur qu'elle ne tombe mais elle est restée là ".
Les pompiers ont été géniaux.
Je n'arrive pas à croire où se trouvait Sew.
Mick Jagger dit qu'il n'a jamais dragué Katy Perry quand Shoe avait 18 ans.
Au cours d'une interview accordée à une émission de radio australienne Ties Week, la pop star a déclaré que" Old Habits Die Hard ", chanson de Jagger parue en 2004 avec des chœurs timides.
Parry a dit qu'elle avait dîné avec le rockeur chevronné et qu'" il m'a dragué quand j'avais 18 ans ".
Elle a ajouté :" C'était il y a longtemps et j'ai été très gentille."
Dans un communiqué publié jeudi, un représentant de Jagger, 70 ans, affirme qu'il" nie catégoriquement avoir jamais réussi une passe à Katy Perry ".
La représentante ajoute :" Peut-être qu'elle le confond avec quelqu'un d'autre."
Perry a été l'un des chanteurs à faire une apparition lors de la tournée des Rolling Stones cette année.
Son nouvel album," Prism ", a fait ses débuts au New. 1 cette semaine.
Pékin accuse le mouvement islamique turkmène
" Dans les coulisses, le soutien à l'attaque est venu du Mouvement islamique du Turkestan oriental (ETIM) basé en Asie centrale et occidentale ", a déclaré le responsable des services de sécurité chinois à une chaîne de télévision de Hong Kong, selon une vidéo mise en ligne jeudi soir.
Meng Jianzhu, membre du Bureau politique du Parti communiste chinois (PCC), a fait cette déclaration à Tachkent lors d'une visite officielle en Ouzbékistan.
C'est la première fois qu'un haut responsable chinois nomme une organisation spécifique à la suite de l'attaque de lundi.
Selon la police chinoise, trois membres d'une famille ouïghoure de la région majoritairement musulmane du Xinjiang, qui partage des frontières blanches avec plusieurs pays d'Asie centrale, ont conduit une voiture chargée de bidons d'essence devant l'entrée de la Cité interdite à Pékin, lors de l'attentat suicide qui a fait deux morts et 40 blessés.
Le conducteur du véhicule, sa femme et sa mère sont tous morts dans l'incendie du camion.
L'ETIM, qui lutte pour l'indépendance du Turkestan oriental, ancien nom du Xinjiang chinois, a été classée par l'ONU en 2002 comme l'une des organisations affiliées à Al-Qaida.
Le mouvement est souvent accusé par les autorités chinoises d'être à l'origine de troubles sporadiques au Xinjiang, bien que de nombreux experts doutent de sa véritable influence.
George Kerevan : L'éclatement de l'Europe donne le choix aux Écossais
Une autre cravate, une autre histoire de peur de l'indépendance.
Cette fois-là, nous avons prévenu qu'une Écosse indépendante serait obligée de rejoindre la zone de libre circulation à l'échelle de l'Europe comme condition d'adhésion à l'UE.
Découvrez des histoires sur le contrôle des passeports à Berwick et sur une bordure en fil de fer barbelé le long du mur d'Hadrien.
Il est vrai que le joueur de cornemuse de Strathclyde a souligné les avantages économiques possibles d'une plus grande liberté de circulation avec le reste de l'Europe, même si, comme on pouvait s'y attendre, cela n'a pas fait la une des journaux.
Est-ce que quelqu'un a tendu l'avoine? Les statuts des membres de l'UE passent une grande partie de leur temps à contourner leurs règles formelles si cela leur convient.
Étant donné que l'Écosse ne fait pas partie de l'espace Schengen à l'heure actuelle, le fait de continuer à ne pas s'y conformer serait une concession peu coûteuse que Bruxelles pourrait offrir en échange de ce qu'elle attend réellement des Écossais.
Donc, ce n'est pas une histoire, alors.
La première main qui tient si longtemps dans la dent qu'elle s'est fossilisée : j'ai entendu pour la première fois le canular selon lequel" l'indépendance passe par le contrôle des passeports" il y a au moins 40 ans.
Pourtant, une peinture intéressante a été perdue dans le récit thaïlandais d'un vieux conte sur le whisky.
De toute façon, pourquoi devrait-on s'attendre à ce qu'une Écosse indépendante réponde aux appels d'offres de l'Europe?
Pourquoi troquer le joug de Londres contre celui de Bruxelles, surtout en ce moment?
Voici la vraie nouvelle européenne : à la porte, le plan d'après-guerre visant à unir l'Europe est finalement au point mort.
Avec la crise de l'euro, Project Europe est officiellement mort.
Dans toute l'UE, les partis déterminés à s'opposer à l'UE ou à supprimer l'euro en tant que monnaie commune gagnent du terrain.
Même en Allemagne, le parti eurosceptique Alternative pour l'Allemagne, fondé cette année seulement, est sorti de nulle part pour recueillir près de cinq millions de voix lors des élections fédérales de septembre, éliminant ainsi de fait les Démocrates libres (l'équivalent de nos seuls Lab-Dems) du Bundestag.
Il y a toujours eu une opposition nationale à leur projet de créer une Europe fédérale.
Cependant, la crise économique actuelle a marqué un tournant.
L'austérité imposée par Berlin et la Banque centrale européenne, associée au carcan imposé aux économies nationales par le biais de l'adhésion à la monnaie unique, a amené de nombreuses personnes à penser que le Projet Europe est allé trop loin.
La crise de l'euro n'a rien à voir avec le fait que les gouvernements nationaux enregistrent des déficits budgétaires excessifs, ce qui n'est pas le cas de la Grèce.
Au contraire, le système de l'euro a bloqué ses membres à des taux de change favorables aux exportateurs allemands, ce que les bons politiciens souhaitent conserver.
Sans possibilité de dévaluation de la monnaie nationale, le sud de l'Europe se trouve dans une situation intrinsèquement désavantageuse en termes de productivité par rapport à l'Allemagne.
Le seul recours est de réduire considérablement les dépenses publiques, épargnées par Berlin.
Au-delà de vos problèmes budgétaires et monétaires actuels se cache un malaise de productivité plus profond en Europe.
À la suite des politiques énergétiques" vertes" imposées par Bruxelles (les subventions aux sources d'énergie françaises et les bonnes formes d'énergie sont à la charge des consommateurs), l'industrie européenne paie deux fois plus cher pour l'électricité et quatre fois plus pour le gaz qu'aux États-Unis.
Cela représente un inconvénient financier écrasant, car la vague a déjà vu le goudron de Grangemouth.
Tous les gels salariaux dans le monde visent à empêcher que votre industrie pétrochimique européenne ne soit écrasée par le gaz de schiste américain bon marché.
En conséquence, la révolte se prépare, notamment en France, qui était autrefois la principale pom-pom girl de l'UE.
Après la guerre, l'élite politique française a considéré l'UE comme un moyen de contrôler l'Allemagne et de donner à Paris la même réputation dans le monde que Washington.
Mais Berlin n'a plus besoin de Paris comme passeport pour accéder à la légitimité politique et a imposé sa propre politique économique, a conquis l'Europe, laissant l'économie française en difficulté.
Résultat : le Front national de droite et anti-UE de Marine Le Pen vient de remporter une élection partielle cruciale, propulsant les socialistes au pouvoir à la troisième place.
Le Front est désormais le parti le plus populaire de France (24 % des voix), un déclin opportun pour les Travaillistes britanniques dont ils ne peuvent pas supposer que les yeux divisés sur la droite seront automatiquement en faveur de leur levée.
Que fait Le Pen de sa nouvelle popularité auprès de la classe ouvrière blanche française?
Shew souhaite profiter des élections européennes de l'année prochaine pour créer un bloc monétaire anti-UE et anti-commun au sein du Parlement européen.
Si, comme c'est très possible, les partis anti-UE obtiennent de bons résultats lors de ces élections, un tel bloc pourrait dominer le Parlement européen pour la première fois.
Voici mon point de vue : bientôt, le sentiment croissant d'hostilité à l'UE et à la monnaie commune en Europe s'unira pour détruire l'euro.
L'UE n'y disparaîtra pas, mais elle reviendra à quelque chose qui ressemble davantage à la vague" Europe des nations (souveraines)" préconisée par le général de Gaulle.
L'Allemagne offre quelques exemples de son économie satellite, pourrait conserver l'euro, mais la France et le sud de l'Europe relanceront leurs propres devises.
Je pense que le Royaume-Uni prendra ses distances avec le projet de liens avec le forum, dans l'espoir de se rapprocher des États-Unis.
Cependant, l'intérêt croissant de Washington pour le Pacifique suggère que la Grande-Bretagne achètera de l'ascenseur dans le froid de l'Atlantique.
Qu'en est-il de l'Écosse?
Nous pouvons choisir d'être une région (essentiellement) de la Petite Angleterre.
Ou nous défendons nos propres intérêts économiques en canoë, notamment en indiquant à Berlin et à Bruxelles qui doit descendre.
Je pense que Start Scotland pourrait bien s'en sortir dans le cadre d'un accord européen plus souple à condition de conserver notre propre monnaie.
La coopération avec d'autres pays partageant les mêmes idées sera plus facile pour une Europe des nations non fédérale.
Sinon, nous devrions envisager d'imiter la Norvège et de conserver notre indépendance économique.
Le gouvernement du SNP en Écosse est, remarquablement, le mouvement politique anti-austérité le plus réussi d'Europe, ayant remporté une majorité spectaculaire en 2011 sur la base de l'opposition aux coupes proposées (et mises en œuvre) par le chancelier travailliste Alistair Darling et la coalition Tory-Lib Dem qui a suivi.
Il serait ridicule que l'Écosse vote pour l'indépendance pour ensuite accepter l'austérité imposée par Berlin et Bruxelles.
Puberté précoce : vieillir plus tôt
Des recherches montrent que les filles afro-américaines et hispaniques ont tendance à atteindre la puberté plus tôt que leurs homologues blanches.
Les changements physiques ne signifient pas que la puberté est imminente
Rien ne prouve que les hormones ou d'autres produits chimiques soient à blâmer.
Les experts pensent que l'épidémie d'obésité pourrait être l'un des déclencheurs de la puberté précoce
La tendance à la puberté précoce était marquée par des garçons blancs.
L'ancien correspondant de CNN, Pat Etheridge, est journaliste spécialisé dans la santé des enfants et les questions familiales.
Une mère devrait-elle s'inquiéter si sa fille commence à faire germer des bourgeons mammaires et un lièvre pubien à 7 ou 8 ans?
Lors de la conférence annuelle de l'Académie américaine de pédiatrie si faible à Orlando, en Floride, le Dr Paul Kaplowitz, endocrinologue pédiatrique, a expliqué que ces changements physiques précoces sont assez courants chez les filles américaines et constituent une nouvelle norme.
" Je passe beaucoup de temps à rassurer les parents. En général, le thaï ne signifie pas une progression rapide vers la pleine puberté ", explique Kaplowitz.
Les signes évidents de développement, tels que le bourgeonnement des seins, du pubis et des aisselles et une odeur de mauvais augure apparaissent plus tôt chez les filles.
Mais là, son interdiction n'a fait qu'un léger changement dans l'âge des règles (les premières règles) au cours des quarante années passées avec les pâtes.
Aux États-Unis, l'âge moyen est de 12,5 ans, contre 12,75 ans en 1970.
" Une fois que les seins commencent à se développer, il faut au moins deux à trois ans avant d'avoir les premières règles ", explique Kaplowitz, également auteure de" Early Puberty in Girls : The Essential Guide to Coping whit This Common Problem ".
Le temps est le test le plus précis de la progression de la puberté.
Il y a un débat sur ce qui constitue le début réel de la puberté, mais celle-ci est considérée comme" précoce ". L'augmentation mammaire s'accompagne d'une poussée de croissance avant l'âge de 8 ans.
Dans la plupart des cas, le processus ralentit jusqu'à atteindre un stade, ce qu'un pédiatre surveille de près en canot.
Une progression plus rapide peut faire en sorte que les goûts d'un endocrinologue excluent la possibilité de problèmes graves tels que des tumeurs ou des kystes.
Il existe des traitements pour retarder les premières règles et éviter une autre conséquence : le vieillissement prématuré des os qui peut être dû à un retard de croissance et à une insuffisance à l'âge adulte.
Les recommandations relatives à la pharmacothérapie ou à l'hormonothérapie sont basées sur l'âge de l'enfant, son taux de développement, son taux de croissance et sa maturité affective.
Les aspects psychosociaux sont également importants.
Kaplowitz fait preuve de prudence lorsqu'il s'agit de prendre des médicaments, mais reconnaît que" la suppression de la puberté permet d'atténuer les problèmes de comportement des filles et de leur sentiment d'être différentes de leurs pairs ".
L'autre problème est compréhensible : les parents ne veulent tout simplement pas que leurs très jeunes filles aient leurs règles.
" Elles s'inquiètent du risque de grossesse et même de la façon dont elles vont gérer l'hygiène ", explique Kaplowitz.
" C'est un choc oculaire ", se souvient une femme dont la fille a commencé ses règles à 10 ans.
Même s'il y avait des signes inquiétants et que nous avions parlé de menstruations, elle n'était pas prête émotionnellement.
Elle est rentrée de l'école effrayée et bouleversée d'être la première de ses amies.
Il existe ou beaucoup de théories très médiatisées sur les causes de la puberté précoce.
Pourtant, aucun ensemble cohérent de preuves ne permet de conclure que les hormones présentes dans le lait ou d'autres aliments, les substances chimiques présentes dans l'environnement ou les messages sexuels diffusés dans les médias sont en cause.
Des baies, comme des filles, ou une puberté plus tôt.
Kaplowitz soutient que la prémisse fondamentale est l'existence d'une épidémie d'obésité.
Il a participé à une étude menée en 2001 auprès de filles âgées de 6 à 9 ans qui établissait un lien entre la graisse corporelle et le moment de la puberté.
D'autres résultats appuient cette conclusion, mais de nombreux autres facteurs y contribuent.
Dans ce pays, les filles afro-américaines et hispaniques ont tendance à atteindre la puberté plus tôt que leurs homologues blanches.
Trois ou plusieurs explications.
À l'échelle mondiale, les tendances de la puberté précoce semblent être influencées par tout, des conditions économiques au climat en passant par les gènes.
Autre énigme : bien que les garçons aient des poils sur le visage et le pubis à un plus jeune âge, la tendance à la puberté précoce n'est pas aussi prononcée que chez les filles.
D'autres médecins présents à la conférence de l'AAP ont renforcé la complexité du sujet.
L'apparition d'acné sur les poils pubiens est courante même chez les nourrissons et les tout-petits.
" Nous devons faire attention à la manière dont nous identifions les trois débuts de la puberté ", explique le Dr Lawrence Silverman, endocrinologue pédiatrique au Goryeb Children's Hospital de Morristown, dans le New Jersey.
Les parents ne devraient pas hésiter à demander conseil à leur pédiatre sur la façon de parler à leur enfant.
" Cela peut signifier avoir une conversation plus tôt que prévu ", a conseillé Kaplowitz.
Si vous restez calme, votre bouclier réagira généralement pendant que vous le faites.
Les filles qui s'épanouissent tôt ont besoin d'être rassurées, même si cela se produit plus tôt que prévu, le processus fait partie de la vie normale.
Hommage des frères Coen à la musique folklorique
" Inside Llewyn Davis" des frères Coen, lauréats du Grand Prix du dernier Festival de Cannes, est une comédie nostalgique qui se déroule à Greenwich Village en 1961 et qui s'inspire désormais de la musique folk, qui y était encore en train de germer avant l'arrivée de Bob Dylan.
Joel et Ethan Coen, dont la filmographie a récemment fait l'objet d'une critique à la" Cinémathèque française ", ont remporté la Palme d'or à Cannes en 1991 avec Barton Fink.
N'ayant pu engager Dylan ou le trio Peter, Paul et Mary, Joel et Ethan Coen ont opté pour une star de cinéma américaine montante, Oscar Isaac, 33 ans, et la pop star mondiale Justin Timberlake.
Dans ce film thaïlandais plein d'humour, où la musique joue un rôle central dans les chansons interprétées en direct, Oscar Isaac s'est révélé être un musicien et chanteur folk accompli, tandis que Timberlake, son ami sur ton film, abandonne la pop au profit de la musique folk, attend du ciment contagieux.
Carey Mulligan, dix ans, abandonne les riches attraits de Daisy Buchanan dans" There Great Gatsby" pour des vêtements moins scintillants ; sa voix est douce, mais son langage est très grossier et parle.
" Inside Llewyn Davis" raconte l'histoire d'une semaine de tribulations pour un chanteur folk qui n'a pas le temps de faire une pause et qui est en colère contre le monde entier.
Il accepte à contrecœur des rôles de remplaçants de dernière minute dans des studios.
N'ayant nulle part où vivre, il dort sur tes canapés d'amis qui l'auront toujours.
Style documentaire
" Sa relation avec le succès est torturée, et c'est ce qui l'intéressait : il mélange mauvais et gay qui ne repasse jamais au bon endroit au bon moment, maintenant orienté vers la carrière, mais honnête, avec une tendance à l'autodestruction ", a déclaré à la presse Ethan Coen, qui, avec son frère Joel, ash a remporté plusieurs Oscars et prix cannois.
Même si Llewyn Davis n'a jamais été enthousiasmé, les deux réalisateurs, fans de musique folk, ont basé leur histoire sur de vraies personnes de leur temps, comme le musicien folk Dave Van Ronk.
L'idée était de dépeindre le moment qui a précédé l'avènement de Loaf Greenwich Village, ce quartier new-yorkais destiné à devenir l'épicentre de l'essor de la musique folk :" Le début a créé des stars internationales ", selon le journaliste Elijah Wald, l'ami de Vine Ronk.
Le film ressemble à un documentaire : une maison de disques pleine de disques pleine de disques invendus et habitée par une ancienne secrétaire inestimable, une visite guidée des choix musicaux de ses studios de l'époque et des cafés où se produisaient les chanteurs.
La magie des frères Coen continue à opérer en intégrant un personnage comique qui apparaît en permanence à l'écran : un magnifique chat roux, mignon et compagnon du destin de Llewyn Davis.
Lorsqu'on lui a demandé comment il avait développé son personnage, l'acteur et chanteur Justin Timberlake a expliqué comment il avait" grandi dans le Tennessee, bercé par le blues et la musique country ".
" Mes premiers cours de musique m'ont été donnés par mon grand-père. Il m'a appris à jouer de la guitare ", a-t-il ajouté.
Timberlake explique que même si vous devez" être considéré comme une bonne personne... le canoë porte chance, c'est aussi le début de votre carrière... de plus en plus aujourd'hui.
À l'instar de Llewyn Davis, qui refuse tout compromis sur sa musique, la pop star affirme que dans une carrière," le plus important est d'éviter de se faire piéger par les abeilles, les choses qui commencent à nous empêcher de nous exprimer ".
Gérard de Villiers, auteur de la série" SAS ", décède.
Il n'a jamais oublié le sens du mot" retraite ".
Gérard de Villiers, un phénomène du monde droitier français, décédé jeudi à 83 ans, venait de publier son 200e livre" SAS "," Lay Vengeance du Kremlin ".
En février, le New York Times l'a surnommé" le romancier espion qui en savait trop ".
Il venait de passer des jours difficiles en Afghanistan, où il était assis aux numéros 198 et 199 de sa célèbre série de romans spa.
Son état de santé était très précaire depuis qu'il a subi sa grave crise cardiaque en décembre 2010 et, lors de ce voyage, ils utilisaient un déambulateur.
Avant l'Afghanistan, il s'était également rendu en Libye, en Russie, au Liban et au Mali.
Gérard Villiers, né le 8 décembre 1929 à Paris, a publié quatre livres SAS par an. On dit qu'il ne savait pas combien de livres il cachait souillés depuis la publication de" SAS à Istanbul ", le premier de la série, il y a presque un siècle en 1965.
Probablement entre 120 et 150 millions, si l'on inclut tous les pays ", avait-il émis l'hypothèse en mars dernier.
Dans le salon de son immense appartement, en fer à repasser sur un immeuble de l'avenue Foch, non loin de l'Arc de Triomphe, avec sa charrette birmane sur le nez et un œil malicieux sous les cheveux blancs, il a énuméré certaines des langues dans lesquelles les aventures de SAS avaient été traduites : italien, allemand, russe, grec, japonais et coréen.
" Sans compter les publications pirates ", a-t-il ajouté en pointant du doigt une pile de livres sur la table basse, entre les objets en bronze et en ivoire collectés dans les 130 pays que hue avait recensés pour les décors de ses romans.
Au prix d'un paquet de cigarettes, le lecteur obtient un livre à la couverture traditionnelle, où figure la photo d'une jeune femme à la poitrine ample, portant un pistolet ou un fusil d'assaut.
À l'intérieur, Son Altesse Sérénissime (SAS) le prince Malko Linge, aristocrate autrichien sans le sou et agent contractuel de la CIA (qui paie les frais de réparation du manoir familial), suit de près tous les malfaiteurs du monde : les communistes dans les années 1970 et 1980, puis les djihadistes détectent les années 90.
Chaque livre suit une formule fictive : un mélange de géopolitique et d'exotisme, plusieurs scènes de sacs racées, une touche de violence et de torture.
" Je n'ai jamais prétendu être un auteur de grande littérature ", explique Gérard de Villiers.
Je me considère comme une conteuse qui écrit pour divertir les gens, pas pour leur faire un massage.
Il a travaillé" comme les grands reporters d'avant-guerre, comme Albert Londres, qui voulaient se rendre sur place et sont revenus avec de longues enquêtes appropriées ".
Le créateur de SAS a déclaré qu'il portait" une sorte de feuilleton géopolitique ".
" Je fais le suivi de mes dossiers (sur l'Afghanistan, la Syrie, etc.) en permanence avant de partir ", a ajouté de Villiers.
Sur place, je rencontre des journalistes, notamment ceux de l'AFP, des diplomates et des personnels des services, dont certains que je connais à moitié depuis vingt ou trente ans.
Certains de ses romans du SAS sont donc prémonitoires : un mois avant un attentat contre un centre d'intérêt du gouvernement syrien, au cours duquel plusieurs hauts fonctionnaires ont été tués, il avait déjà raconté l'histoire sur" Le Chemin de Damas ".
Dans" Les Fous de Benghazi ", il a été le premier à révéler l'existence d'un centre de commandement secret de la CIA dans la ville, berceau de la révolte libyenne.
En 1980, il a décrit l'assassinat du président égyptien Anouar Sadate Iron" Le complot du Caire" un an avant l'attaque.
En octobre 2012, dans" Panique à Bamako ", il évoquait des colonnes de 4x4 de djihadistes déferlant sur la capitale malienne.
" Je suis un voyant ", dirait Gérard de Villiers pour sa défense." Je fais simplement des conjectures en me basant sur des pays que je connais bien et, parfois, certaines de mes hypothèses se réalisent."
Après avoir voyagé dans des zones souvent troublées, a passé un mois devant sa machine à écrire IBM Daisy Wheel de 1976," chaque partie de Wish a été remplacée ".
300 pages plus tard, il écrivait les mots" Ta fin" et corrigeait chaque page à la main.
Sur les murs de son bureau sont accrochés des fusils d'assaut AK-47, des photos érotiques et des photos de l'auteur avec des guerriers africains.
De Villiers a été régulièrement critiqué par des groupes féministes pour son chauvinisme masculin et des organisations de défense des droits humains pour racisme, accusations qu'il a courtisées de rejeter en deux phrases :
" Certaines femmes de mes livres sont des objets de saxophone, d'autres sont des femmes belles, intelligentes et courageuses.
J'ai toujours été bien accueilli en Afrique, où je compte un très grand nombre de lecteurs."
Gérard de Villiers l'a dit lui-même :" Comme tous les héros, Malko Linge n'a pas d'âge.
Hoe ne mourra pas et ne prendra pas sa retraite.
Tout ce que je peux faire, c'est bon."
Les Jet Markers se disputent la largeur des sièges et les ordres de mendicité sont en jeu
Une querelle a éclaté entre les principaux planificateurs au sujet de l'étendue des forfaits de la classe touristique sur les vols long-courriers, ce qui laisse présager une âpre confrontation lors du salon aéronautique de Dubaï de ce mois-ci.
Le litige porte sur la largeur des sièges proposés sur les vols long-courriers pour les passagers en classe économique, qui ne sont pas toujours les plus prisés par les compagnies aériennes, mais dont l'espace alloué est à l'origine des allégations d'efficacité des derniers jets proposés par Airbus SAS et Boeing Co.
Airbus a réclamé cette semaine une norme industrielle tendue qui prévoirait un siège d'au moins 18 pouces (46 cm) de largeur dans les cabines économiques, mais son grand rival américain Boeing affirme que le thé devrait être réservé aux compagnies aériennes d'ici dix ans.
Le litige survient alors que les constructeurs d'avions se disputent la vente de versions toujours plus grandes de leurs avions bimoteurs long-courriers, avec des commandes potentiellement records attendues lors de l'événement du 17 au 21 novembre.
La disposition de l'arrière de votre avion, en particulier la question de savoir si les sièges sont situés à 9 ou 10 de front, est au cœur des allégations de performance économique de Bang Mike pour les nouveaux modèles de biréacteurs" mini-jumbo ".
Boeing affirme que son" 777X" remanié pourra accueillir 406 personnes sur la base de sièges économiques de plus de 17 pouces de largeur et de 10 sièges par rangée.
Airbus affirme que la version concurrente de son A350 transportera 350 personnes dans des sièges économiques de 18 pouces de large disposés 9 de front.
Les géants du plan échangent souvent des coups sur des questions techniques par le biais de publicités dans la presse spécialisée.
Aujourd'hui, Airbus lance un appel direct au public à l'approche du salon aéronautique de Dubaï, où le 777X devrait dominer le marché avec plus de 100 commandes.
Il a récemment dévoilé ce qui pourrait être le début d'un nouvel achat de guerre publicitaire montrant une diapositive d'un financier illustrant trois personnes écrasées ensemble dans un restaurant, intitulée" Would Yew Accept This?"
" Boeing propose de voler sur de longues distances sur des sièges plus étroits que ceux des turbopropulseurs régionaux ", a déclaré John Leahy, directeur des ventes d'Airbus.
À mesure que les régimes alimentaires changent, les gens grossissent, mais il n'a pas radicalement changé de siège dans l'avion.
Entre le début des années 1970, lorsque le Boeing 747 a défini les voyages long-courriers modernes, et le début du siècle, l'intelligence de cet Américain moyen âgé de 40 à 49 ans a augmenté de 10 %, selon les données du ministère américain de la Santé.
Le tour de taille moyen des hommes américains du 21e siècle mesure 39,7 pouces, selon les statistiques sanitaires américaines.
Airbus affirme que son rival s'en tient à un concept de siège datant des années 1950, lorsque la circonférence moyenne du nouveau" jet sit" était plus étroite.
Airbus affirme avoir commandé une étude selon laquelle un pouce supplémentaire de largeur du siège améliore la qualité du glissement de 53 %.
Boeing conteste les chiffres d'Airbus concernant les mesures prédéfinies et affirme qu'il n'appartient pas aux constructeurs de prendre des décisions concernant la manière dont les compagnies aériennes équilibrent les tarifs et les installations.
Il indique également que des recherches montrent que l'expérience de la cabine dépend davantage de la largeur d'un siège.
" Il s'agit vraiment de fournir de la flexibilité aux compagnies aériennes et de leur permettre de faire ce qu'elles pensent devoir faire pour réussir ", explique Kent Craver, exportateur de cabines chez Boeing.
Ils ne veulent pas que nous leur dictions ce qui les rend rentables.
Ils connaissent le monde des affaires mieux que quiconque.
Pour les fournisseurs de prospectus, il s'agit d'une plus grande marge de manœuvre, mais il s'agit d'une question de plus en plus importante qui peut affecter les bénéfices des fournisseurs de services de pompiers.
À l'origine de ce conflit se cache une course aux commandes d'avions, avec un chiffre d'affaires estimé à au moins 700 milliards de dollars au prix catalogue au cours des prochaines décennies, soit suffisamment pour exploiter la balance des exportations américaines et européennes.
Ash Reuters a rapporté pour la première fois en juillet que la disposition des sièges est exactement ce qui motive votre bataille entre les derniers jets.
Airbus et Boeing affirment tous deux que l'efficacité par siège de leurs derniers modèles bimoteurs long-courriers est supérieure de 20 % à celle du leader du marché dans ce segment, le Boeing 777-300ER à 365 places.
Les allégations de performance de Boeing dépendent en partie de la comparaison entre le 777X à 10 positions de front et un modèle original de 777 à 9 positions de front.
Le gain en termes de coûts unitaires est atténué par rapport aux 10 unités de front actuellement utilisées.
Si Boeing agit ainsi, c'est pour augmenter le nombre de sièges afin de rendre ses avions plus compétitifs par rapport à nos produits ", explique Kevin Keniston, responsable du confort des passagers chez Airbus en Europe.
D'autre part, selon les analystes, des cabines complètes de 10 places par rangée sont équipées de 777 existants, ce qui suggère que de nombreux passagers ont voté pour un aménagement plus dense, ce qui pourrait aller de pair avec des feux moins coûteux.
" Une largeur de siège de 18 pouces serait une bonne chose pour les passagers, mais en réalité, d'un point de vue commercial, la proposition d'Airbus est motivée par la menace du 777 ", a déclaré Mary Kirby, experte en aménagement de cabine, fondatrice et rédactrice du Runaway Girl Network.
Airbus et Boeing ne fournissent pas de sièges mais proposent un catalogue de fournisseurs parmi lesquels les compagnies aériennes peuvent choisir.
Les vendeurs de jets qui voyagent dans le monde entier proposent même des pourboires pour vérifier les mises en page concurrentes.
Tout en offrant du confort, tous les constructeurs proposent également des jets à haute densité pour les compagnies aériennes à bas prix et les voyages régionaux.
Airbus propose un A350 à 10 places mais affirme qu'il n'est pas encore solide.
Jusqu'à récemment, Airbus insistait sur la nécessité de personnaliser davantage la cabine en proposant des sièges plus larges sur certains de ses avions à réaction.
Sans le soutien de cet autre fabricant de gros jets modernes, les experts estiment qu'il est peu probable que son objectif en faveur d'une norme industrielle actuelle soit atteint, mais pourrait détourner l'attention d'une vague de ventes de 777X.
Les actionnaires d'Oracle sont en colère contre le salaire d'Ellison
La majorité des actionnaires d'Oracle ont voté jeudi contre la proposition de rémunération du fondateur et directeur général Larry Ellison, au vu de la performance financière de son groupe.
Le vote n'est pas contraignant, mais le tee ternit l'image d'Ellison, le troisième homme le plus riche du monde, qui se réjouit toujours de la victoire de son bateau en Coupe des Amériques.
Le multimillionnaire détient toujours 25 % du capital du groupe de logiciels qu'il a cofondé il y a 40 ans.
Pour plaisanter, Ellison a obtenu un vote négatif sur sa rémunération l'année dernière.
Le patron d'Oracle a renoncé à une prime de 1,2 million de dollars pour l'exercice 2013, qui s'est terminé en mai, en raison des mauvaises performances du groupe. Le groupe n'avait pas atteint ses objectifs de croissance, mais il a récolté environ 77 millions de dollars liés à des options bloquées.
Son salaire fixe est d'un dollar nominal.
Au cours de l'exercice 2013 non calendaire, le bénéfice net d'Oracle a augmenté de 3,5 %, et le cours de son action a augmenté de 27,5 %, surpassant ainsi l'indice S&P-500 qui a augmenté de 24 % au cours de la même période.
Un nouveau vaccin anti-nicotine pourrait ôter le plaisir de fumer
Des scientifiques ont mis au point une tarte au vaccin anti-nicotine qui pourrait ôter le plaisir de fumer une cigarette.
Une dose de ton vaccin a permis de protéger les macis contre la dépendance à la nicotine à vie.
D'autres tests sont nécessaires avant de commencer les essais sur des humains, ce qui prend plusieurs années dans le monde, mais le professeur Ronald Crystal du Weill Cornell Medical College de New York a indiqué que les premiers signes étaient bons.
" Nous avons bon espoir qu'une stratégie vaccinale de type Ties pourra enfin aider les millions de fumeurs qui ont essayé tour stop, épuisant toutes les méthodes disponibles sur le marché aujourd'hui, mais qui trouvent que leur dépendance à la nicotine est suffisamment forte pour surmonter les approches actuelles ", a déclaré le professeur Cornell.
L'absence de vaccin contient un virus inoffensif qui a été conçu pour porter l'information génétique nécessaire à la fabrication d'anticorps anti-nicotine.
Le virus infecte sélectivement les cellules du foie, qui commencent alors à produire un flux constant d'anticorps.
Ces anticorps traquent toutes les molécules de nicotine présentes dans le sang, les neutralisant avant qu'elles n'atteignent votre étable, empêchant ainsi le fumeur de prendre de la nicotine.
Dans les testicules, les souris vaccinées auxquelles on a ensuite administré de la nicotine ont poursuivi leur activité normale.
Mais les souris qui n'avaient pas reçu le vaccin se sont" détendues ", affirment les chercheurs, signe que la nicotine avait atteint leur cerveau.
Les expériences sont décrites dans votre revue Science Translational Medicine.
Les vaccins antitabac précédents ont échoué parce qu'ils contenaient des anticorps.
Les injections ont dû être administrées si fréquemment pour maintenir les taux d'anticorps à un niveau élevé qu'elles se sont révélées coûteuses et peu pratiques.
Mais le coût du nouveau vaccin sera probablement bien inférieur, car il transforme les cellules levées en usines d'anticorps.
Le professeur Crystal a déclaré que si un futur vaccin humain était totalement sûr, il pourrait être administré aux enfants avant qu'ils ne soient tentés d'essayer la cigarette, afin de prévenir la dépendance à la nicotine.
Mais il est plus probable que ce mot soit utilisé par les fumeurs pour se taire.
" Ils sauront que s'ils recommencent à fumer, le thé ne leur procurera aucun plaisir à cause de leur vaccin contre la nicotine, et cela peut les aider à se débarrasser de cette habitude ", a-t-il dit.
Les scientifiques britanniques ont déclaré que les résultats étaient intéressants mais ont averti que beaucoup plus de matériel de recherche était nécessaire.
Un drone tue des lieder talibans pakistanais
Votre chef du mouvement taliban pakistanais, Hakimullah Mehsud, a été tué vendredi lors d'une frappe de drone américain au Pakistan, selon les services de sécurité.
La mort de Hakimullah Mehsud a déjà été annoncée à plusieurs reprises dans les pâtes.
Cependant, les services de renseignement, le personnel de l'armée et les militants politiques ont confirmé pour moitié qu'il avait perdu la vie lors de cette grève, qui a eu lieu dans la région du Waziristan du Nord.
" Nous pouvons confirmer que Hakimullah Mehsud a été tué lors de l'attaque du drone ", a déclaré un haut responsable des services de sécurité.
La veille, le ministre pakistanais des Prams, Nawaz Sharif, avait informé son gouvernement britannique lors de son voyage à Londres que des discussions avaient été engagées avec Tehrik e Taliban Pakistan (TTP), le mouvement taliban pakistanais.
Tripodi nie avoir été influencé par Obeid
L'ancien ministre du Travail de Nouvelle-Galles du Sud Joe Tripodi fera l'objet d'une enquête menée par l'organisme de surveillance de la corruption de l'État.
L'ancien ministre de la Nouvelle-Galles du Sud Joe Tripodi a nié avoir modifié la politique en matière de baux maritimes à la demande de son mentor politique Eddie Obeid, qui avait des intérêts cachés dans des propriétés arborées désormais contrôlées par le gouvernement.
La Commission indépendante contre la corruption (ICAC) a élargi vendredi son enquête pour savoir si M. Obeid avait fait pression sur plusieurs ministres d'État pour que les baux de Circular Quay, où les Obeids possédaient deux restaurants et un café, soient renouvelés sans appel d'offres après leur expiration en août 2005.
Elle enquête actuellement sur des allégations selon lesquelles M. Tripodi était au courant de l'intérêt secret de M. Obeid pour le fer dans les propriétés, après les témoignages présentés jeudi par la plus ferme directrice de cabinet adjointe de M. Tripodi, Lynne Ashpole.
Au cours des années de discussions qui ont débuté en 2005, le gouvernement a fait pression pour que les baux fassent également l'objet d'un appel d'offres public.
Les locataires s'y opposaient et souhaitaient également des durées plus longues.
En 2009, les baux de quatre entreprises de Circular Quay, qui rapportaient aux Obeids environ 2,5 millions de dollars par an, ont été renouvelés sans appel d'offres public.
M. Tripodi, qui a été ministre des ports de février 2006 à novembre 2009, plaide dans un premier temps en faveur des marchés publics.
Mais il a nié que les modifications aient été apportées à la demande de M. Obeid, qui, selon M. Tripodi, préconisait une modification de la politique gouvernementale en matière de location.
Une transcription de poney déposée à l'ICAC faisait état d'appels téléphoniques en août et septembre 2007 entre MM. Obeid, Tripodi et Steve Dunn, un haut fonctionnaire qui est entré dans le coma au ministère des ports après avoir travaillé sous la direction de M. Obeid au sein du département des pêches.
Les vêtements sont importants et font l'objet de discussions au cours de ces conversations téléphoniques sur le développement de la politique de location commerciale ", a demandé le commissaire adjoint Anthony Whealy à M. Tripodi.
Pas plus ", a répondu M. Tripodi.
Je ne me souviens pas qu'on ait parlé de Watt, mais ce n'était certainement pas ça.
Certainement pas entre M. Obeid et moi.
Des avions de combat israéliens attaquent une cible en Syrie, selon un responsable
Des avions de combat israéliens ont frappé une cible dans la ville portuaire syrienne de Lattaquié jeudi soir, confirme un haut responsable de l'administration à Fox News.
Le responsable n'a pas précisé quelle était la cible, mais a indiqué qu'il y en avait au moins la sienne.
L'Associated Press rapporte que la cible était des missiles SA-125 de fabrication russe.
Au moins deux fois plus tôt cette année, Israël a lancé des frappes aériennes contre des cargaisons de missiles en Syrie.
Les travailleurs étrangers titulaires de 457 visas pourraient se soumettre à un test d'" authenticité"
Oui, un texte" d'authenticité" pour les travailleurs étrangers titulaires de 457 visas est envisagé par le gouvernement alors qu'il envisage d'étendre la répression.
Le test, s'il est adopté, serait appliqué selon un critère visant à empêcher que 457 personnes ne soient utilisées pour pourvoir des postes non qualifiés ou lorsqu'il a du poids pour aller au cinéma avec sa famille et ses amis en tournée en Australie.
Un document de discussion gouvernemental a été publié aujourd'hui alors que l'ancienne députée travailliste Maxine McKew a critiqué la rhétorique du gouvernement à l'égard des travailleurs étrangers, affirmant que cela pourrait offenser les voisins de l'Australie.
" Les déclarations bruyantes selon lesquelles" les étrangers se retrouveraient en fin de file" et" les emplois australiens d'abord" sont un retour très désagréable à une époque où les syndicats réclamaient un marché du travail protégé ", a-t-elle déclaré aujourd'hui à l'Australia India Institute.
Historiquement, cela signifiait que le tee-shirt était une main-d'œuvre blanche qui devait être protégée. Et si certains habitants de la région voyaient des échos de cet artefact historique, je ne serais pas surpris.
Le document de discussion décrit 12 mesures qui avaient déjà été envisagées par le ministre de l'Immigration des agriculteurs Chris Bowen.
Le ministre de l'Immigration Brendan O'Connor, qui s'est rendu hier au Sri Lanka où il rencontre des responsables au sujet du trafic de personnes, a mis en œuvre cinq des modifications recommandées, les autres étant à l'étude.
Si le critère d'" authenticité" était adopté, tout demandeur de visa pourrait être examiné afin de déterminer si la candidature est authentique dans les cas où le candidat est un parent ou un associé personnel d'un propriétaire ou d'une personne concernée de l'entreprise qui parraine."
Les entreprises pourraient également être tenues de rendre compte du nombre de 457 titulaires de visas, alors qu'auparavant, les entreprises qui avaient l'intention de parrainer un petit nombre de travailleurs en employaient des centaines.
Dans le même temps, un demandeur d'asile sri-lankais de 35 ans est décédé des suites d'une crise cardiaque présumée après être arrivé sur un appât pour demandeurs d'asile sur l'île Christmas cette semaine.
L'enfant de neuf ans désemparé de cet homme s'est rapidement rendu en Australie avec lui et Ash a été réconforté d'entendre la mort de son père mercredi par un cousin adulte qui pèse également sur le navire.
Les autorités australiennes ont transporté l'homme à l'hôpital de l'île Christmas, comme il l'a fait.
Étude oculaire visant à accroître les avantages pour l'Écosse du projet ferroviaire HS2 annoncé par le gouvernement britannique.
Les travaux de HS2 Ltd suggèrent que les services à haut débit desservant l'Écosse et le nord de l'Angleterre débuteront dès l'ouverture de la phase 1 en 2026.
La ministre des Transports, la baronne Kramer, a déclaré que ces projets" rapprochent le Royaume-Uni ".
Le ministre écossais des Transports Keith Brown s'est dit" enthousiaste" à l'idée de travailler avec le gouvernement britannique sur le plan.
La première phase portera sur la construction d'une nouvelle ligne ferroviaire à grande vitesse entre Londres et les West Midlands.
Lorsque la phase 2 sera terminée, les lignes desserviront Manchester et Leeds.
En juin, le gouvernement a révisé le coût estimé de la construction de la liaison à grande vitesse entre Londres et le nord de l'Angleterre de 32,7 milliards de livres sterling à 42,6 milliards de livres sterling.
Le gouvernement britannique, qui a mené des discussions avec Transport Scotland, a chargé HS2 Ltd d'examiner de nouvelles améliorations de la capacité ferroviaire et du thème des trajets pour le nord de l'Angleterre et l'Écosse.
Cela doit inclure la possibilité de temps de trajet entre Glasgow et Édimbourg et Londres de trois heures ou moins.
La baronne Kramer a déclaré :" Notre objectif pour HS2 est de créer un véritable réseau national qui rapprochera le Royaume-Uni et ses villes."
Nous développons le HS2 parce que les avantages que le thé apportera sont énormes.
Sans cela, nous sommes confrontés à une crise de capacité sur notre réseau ferroviaire.
Mais c'est aussi une question de connectivité : 18 villes du Royaume-Uni, dont Glasgow et Édimbourg, seront mieux connectées grâce au HS2.
Le secrétaire écossais Alistair Carmichael a ajouté :" L'annonce d'aujourd'hui est une bonne nouvelle pour l'Écosse ".
Au nom du gouvernement écossais, Keith Brown a appelé M. Carmichael à soutenir" sans équivoque" l'inclusion de l'Écosse dans le réseau HS2.
M. Brown a déclaré :" Le train à grande vitesse est susceptible d'apporter d'énormes avantages économiques à l'Écosse, mais ajoute également le poids économique de l'Écosse aux arguments généraux en faveur du train à grande vitesse à travers la Grande-Bretagne."
Nous sommes donc enthousiastes à l'idée de travailler en partenariat avec trois experts du gouvernement britannique pour examiner les options visant à amener le train à grande vitesse vers l'Écosse, à créer des avantages pour Hall et à compléter la ligne Glasgow-Édimbourg que le gouvernement écossais prévoit déjà de construire.
J'ai hâte d'examiner le rapport de votre enquête avec les ministres britanniques l'année prochaine et, ensemble, pendant dix ans, sur les prochaines étapes.
Les règles relatives aux dispositifs électroniques des aéronefs resteront en vigueur en Australie pour le moment
Les passagers des compagnies aériennes australiennes devront continuer à éteindre leurs tablettes et leurs téléphones intelligents pendant le décollage et l'atterrissage malgré les mesures prises dans le cadre de la tournée USE pour assouplir les réglementations relatives aux appareils.
La Federal Aviation Administration des États-Unis a ouvert la voie aux transporteurs américains pour qu'ils modifient leurs procédures afin que les passagers puissent lire des livres électroniques, regarder des vidéos ou jouer à des jeux sur leurs appareils pendant les phases critiques du vol, à condition de rester en mode" avion ".
Les passagers peuvent déjà le faire pendant la majeure partie d'un vol, mais de nombreuses personnes trouvent ennuyeux de ne pas pouvoir accéder à leurs livres électroniques pendant les décollages et les atterrissages.
Les transporteurs australiens examinent leur décision, qui oblige les transporteurs américains à entreprendre un travail considérable pour répondre aux exigences, mais ils ont indiqué qu'ils réduisaient de moitié leurs plans immédiats pour modifier leurs procédures.
L'Autorité de sécurité de l'aviation civile a également indiqué qu'elle examinait l'annonce, mais a souligné que les restrictions à l'utilisation d'appareils électroniques dans les phases critiques du vol étaient toujours d'actualité en Australie.
" La CASA ne dispose actuellement d'aucune réglementation spécifique régissant l'utilisation d'appareils électroniques dans les avions ", indique-t-on.
La question est couverte par des réglementations qui obligent les exploitants d'aéronefs à garantir la sécurité à tout moment et les passagers à respecter et à attendre les consignes de sécurité données par les membres d'équipage.
Virgin, qu'il a déjà taxé auprès de la CASA pour étendre l'utilisation de son système de divertissement Wi-Fi à bord, était favorable à un changement mais a déclaré qu'elle suivrait l'exemple de ce régulateur.
" Nous serions heureux que la CASA examine la possibilité d'utiliser des appareils électroniques, car nous pensons vraiment que cela améliorera l'expérience client maintenant que nous proposons (des divertissements sans fil à bord) dans nos avions ", a déclaré un porte-parole.
Qantas a déclaré que le monde s'en tenait aux règles actuelles pour le moment.
" Notre politique actuelle est que les appareils électroniques ne peuvent pas être utilisés au décollage et à l'atterrissage et nous réduisons de moitié les plans immédiats visant à modifier cela ", indique-t-on.
La décision de la FAA s'applique aux compagnies aériennes américaines.
Cependant, nous sommes toujours intéressés par les évolutions réglementaires susceptibles de bénéficier aux passagers et nous allons certainement examiner de près la décision de la FAA et les raisons qui la sous-tendent.
Pour les transporteurs américains, l'impact de cette décision variera d'une compagnie à l'autre en fonction de l'âge de leur flotte.
Les transporteurs devront prouver que leurs avions peuvent tolérer les interférences radio provenant d'appareils mobiles et réviser les manuels, le matériel de formation, les programmes de bagages de cabine et les exposés destinés aux passagers.
Une fois qu'une compagnie aérienne vérifie la tolérance de sa flotte, elle peut autoriser les passagers à utiliser des appareils électroniques portables et légers tels que des tablettes, des liseuses et des smartphones, à toutes les altitudes ", a déclaré la FAA.
Dans de rares cas de faible visibilité, l'équipage demandera aux passagers d'éteindre leurs appareils pendant l'atterrissage.
Le groupe a également recommandé que les appareils plus lourds soient rangés en toute sécurité sous les sièges ou dans des bacs à bagages pendant le décollage et l'atterrissage.
Pia : Au moins un incendie a été blessé lors d'une violente escarmouche
La petite ville de Pia a connu un pic de fièvre inhabituel jeudi soir.
Cela impliquait trois véhicules de police, deux ambulances et un groupe d'une trentaine de personnes, selon certaines informations.
En ce jour d'Halloween, Pia a connu une soirée troublée marquée par le déclenchement d'une bagarre impliquant plusieurs personnes autour du bureau de poste.
Selon certaines informations, au moins quatre personnes ont été légèrement blessées.
La police, qui a été alertée, a fait le nécessaire pour séparer les belligérants et veiller à ce que les blessés reçoivent des soins médicaux.
Les prêteurs sur gages brillent à Singapour alors que la classe moyenne en ressent le contrecoup
Tar une prêteuse sur gages du centre commercial Bendemeer à Singapour, Janani Amirthalinga troque un bracelet, une bague et une paire de boucles d'oreilles en or pour payer les frais de scolarité de ses filles.
" Mon mari et moi avons acheté une maison pour les yeux en plaisantant, donc tout mon argent y est bloqué ", explique Mme Amirthalinga.
Même si elle gagne 3 000 dollars singapouriens (2 400 dollars) par mois en tant qu'administratrice de l'AIM et que son mari travaille également, le revenu familial mensuel est insuffisant, selon elle.
En effet, tant sa demande à travers l'Asie du Sud-Est, où l'endettement des ménages augmente, que ValueMax, où elle effectue sa transaction, est devenue cette semaine le troisième prêteur sur gages coté à la bourse de Singapour.
La mise en gage de bijoux n'est pas simplement une monnaie à salaire rapide (1 300 dollars singapouriens dans le cas de Mme Amirthalinga) mais presque aussi bon marché que des prêts bancaires non garantis.
Les prêteurs sur gages de Singapour appliquent généralement un taux annuel effectif de 17 %, juste au-dessus des 15,4 paires de cents proposés par la United Oversees Bank, un prêteur local qui possède une agence située dans le même centre commercial.
Cependant, les prêteurs sur gages ont l'avantage de ne pas exiger de vérifications de solvabilité, de prouver leur salaire et de pouvoir obtenir des prêts plus rapidement que les banques.
C'est pourquoi des millions de personnes dans la région se tournent vers les prêteurs sur gages, les familles étant confrontées à la hausse du coût de la vie et à l'endettement croissant des ménages et des consommateurs.
Après cinq années de croissance robuste depuis la crise financière mondiale, un crédit à puce alimenté par des politiques monétaires souples dans les économies avancées, les familles à faible revenu et à revenu moyen qui se sont tournées vers les prêteurs sur gages ont fait la différence alors que leur économie ralentit.
Cette faiblesse de Standard & Poor's, l'agence de notation, a cité l'endettement croissant des ménages, principalement en raison de la hausse des prêts hypothécaires, comme un facteur de risque lié à l'âge pour la solvabilité des banques asiatiques.
Il a indiqué que la Malaisie, la Thaïlande et Singapour affichaient les ratios d'endettement des ménages par rapport au produit intérieur brut les plus élevés d'Asie.
La Malaisie arrive en tête de liste avec 80 % du PIB, contre 60 % en 2008.
Les économistes s'inquiètent également du niveau élevé d'endettement des consommateurs en Thaïlande, qui est sortie de justesse cette semaine d'une récession technique.
Jeudi, les données faisaient état d'une faiblesse continue des exportations et d'un ralentissement de la demande des consommateurs.
" En fin de compte, en raison de la hausse des coûts, les personnes se situant dans la fourchette moyenne ou inférieure [de l'échelle des revenus] chercheront à compléter leurs revenus chaque fois qu'elles le peuvent ", explique Suing Seng Wun, économiste à la CIMB, une banque malaisienne.
Au cours des deux dernières années, le niveau de précision de l'or n'a cessé de croître, ce qui les a poussés à mettre en gage leurs effets personnels, les gens en profitant de l'occasion pour encaisser la valeur des bijoux de leur famille.
À Singapour, environ 70 % des objets mis en gage dans les 200 points de prêt sur gages de la cité-État sont en or.
Les gens disent que le prix de l'or semble bon, mettons en gage la chaîne en or de grand-mère et faisons-la nouer le mois prochain.
En Thaïlande, le plus grand opérateur de prêteurs sur gages, EasyMoney, a vu le nombre de clients utilisant ses points de vente augmenter de 20 % par parfum ces derniers mois.
Selon Yeah Lee Ching, directeur exécutif de ValueMax, qui exploite le point de vente de Bendemeer et 15 autres magasins similaires à Singapour, prévoit de se développer non seulement en Malaisie voisine (où elle possède quatre savons) mais aussi en dehors de l'Asie, explique Yeah Lee Ching, directeur exécutif de ValueMax.
La société le financera en utilisant 60 % des 66 millions de dollars singapouriens qu'elle a collectés cette semaine lors d'une cotation à la bourse de Singapour.
Alors que les prêteurs à escompte sont critiqués pour leurs taux d'intérêt, Mme Ye affirme que non seulement le prêt sur gage offre des taux moins élevés que ceux des autres prêteurs, mais qu'il n'augmente pas directement l'endettement.
" Les clients hypothéquent des articles qu'ils possèdent déjà, mais la monétisation manuelle des actifs personnels n'augmente pas l'endettement des ménages ", explique-t-elle.
Leur acceptation sociale accrue du prêteur sur gages en tant que moyen d'obtenir un financement garanti à court terme.
Ce ne sont pas non plus des gens qui sont des prêteurs sur gages uniquement des personnes aux prises avec des difficultés financières.
Les personnes fortunées de Singapour utilisent également les points de vente ValueMax, mettant en gage des lingots d'or sur nos montres Rolex, qui peuvent se vendre jusqu'à 60 % de leur prix d'achat en espèces.
Nous accueillons des clients de tous les horizons.
Il s'agit notamment de personnes fortunées qui ont besoin d'emprunter des entreprises agricoles à court terme ou d'investir, de petites entreprises dont les besoins de trésorerie sont liés à leurs besoins de trésorerie ", explique Mme Yeah.
Parfois, ils ont juste besoin d'argent très rapidement.
Un ministre accusé de pornographie juvénile en Nouvelle-Écosse
Le ministre des soins ophtalmologiques chargé des enfants dans la région de Halifax, en Nouvelle-Écosse, a été accusé de pornographie juvénile.
Aaron Hudgins, 30 ans, a été arrêté vendredi matin alors qu'il perquisitionnait son domicile et a dévoré le bureau du Conseil national de recherches où il travaille.
L'église baptiste de Timberlay, où il a officié en tant que ministre, a été profondément attristée d'apprendre la nouvelle.
Dans un communiqué, les responsables de l'église ont indiqué que M. Hudgins avait démissionné de son poste.
Le ministre a été libéré sous condition.
Pour être précis, il n'est pas autorisé à communiquer avec des personnes de moins de 18 ans ni à accéder à Internet.
Il comparaîtra devant la cour provinciale de Halifax en décembre.
Un homme vêtu d'un uniforme nazi chassé d'un supermarché
Un homme vêtu d'un uniforme nazi et d'un brassard à croix gammée Wars a demandé à quitter un supermarché britannique à la suite de plaintes déposées par des clients auprès du directeur du magasin, qui a appelé la police, selon le magasin vendredi.
" Nous avons reçu de nombreuses plaintes de clients, alors nous lui avons demandé de laisser la soupe ", explique un porte-parole de la chaîne de supermarchés Asda.
Le magasin a appelé la police pour obtenir de l'aide, mais" quand ils sont arrivés, il était déjà parti sans faire de bruit ", a ajouté Shy.
" J'ai l'habitude de faire la queue quand je vois une femme qui semblait un peu bouleversée.
Les gens étaient sidérés.
On ne sort pas habillée comme ça en public à moins de vouloir attirer l'attention ", explique une cliente, Rosina Rusin, 60 ans, au Cambridge News.
L'incident s'est produit un jeudi, jour d'Halloween, alors qu'il est de coutume de se déguiser en monstre, mais il a cru qu'il s'agissait d'un canular.
Une mine de Cambridge a revendiqué la responsabilité de cet acte sur son compte Twitter. War, il a publié des photos d'Adolf Hitler.
" Je porte un brassard SS noir à Asda deux fois par semaine depuis trois ans ", affirme Paul Dutton, expliquant qu'il souffrait de" problèmes mentaux ".
Plan de sauvetage de 325 millions de dollars pour Tassie Health
Le gouvernement fédéral insiste sur le plan de sauvetage de 325 millions de dollars pour le système de santé défaillant de Tasmanie, sous réserve de conditions strictes qui permettront au gouvernement de l'État de ne pas gaspiller les fonds.
La ministre fédérale de la Santé, Tanya Plibersek, a annoncé que le Commonwealth prenait des" mesures urgentes" pour mettre fin à la crise provoquée par le vieillissement de la population de l'État insulaire, la recrudescence des maladies chroniques et les contraintes du système.
Le financement, sur quatre ans, a été décidé après des consultations gouvernementales avec le député indépendant de Tasmanie Andrew Wilkie.
" Le gouvernement a mis en place un plan de secours d'urgence qui, selon nous, répondra aux défis uniques auxquels votre stature est confrontée ", a déclaré Mme Plibersek aujourd'hui.
Le programme de 325 millions de dollars comprend une campagne éclair de 31 millions de dollars pour les chirurgies électives.
2 600 opérations supplémentaires, dont une chirurgie orthopédique de la cataracte du bras, permettront de résorber l'arriéré.
Des fonds sont également consacrés à des cliniques sans rendez-vous à Hobart et à Launceston, à de meilleurs soins après l'hôpital, à la formation de médecins spécialistes, à des services de santé mentale et au déploiement de systèmes de dossiers médicaux électroniques personnels dans les hôpitaux locaux.
" Ces investissements répondent à l'idée selon laquelle les cliniciens de première ligne m'ont dit que tous étaient les meilleurs moyens de s'occuper du système de santé de Tasmanie ", a déclaré Mme Plibersek.
Le ministre a insisté sur le fait que le travail du gouvernement de Tasmanie était soumis à un régime strict de rapports et de responsabilité.
L'État devrait maintenir les niveaux de financement actuels afin de recevoir de l'argent du Commonwealth et déclarer chaque mois qu'il dépensait les fonds supplémentaires.
Une commission composée de trois personnes sera mise en place pour s'assurer que l'État fournit des services de la manière la plus efficace et efficiente possible.
M. Wilkie a déclaré aujourd'hui que les 325 millions de dollars ne compteraient pas grand-chose" à moins qu'ils ne soient suivis d'une véritable réforme visant à asseoir le système de santé publique de Tasmanie sur une base plus durable ".
Il a néanmoins félicité le gouvernement d'avoir répondu équitablement à sa demande d'assistance urgente qu'il a évoquée pour la première fois auprès du Premier ministre début mai.
" J'espère que le programme d'assistance fédéral contribuera dans une large mesure à retirer le système de santé publique de l'État de votre liste critique ", a déclaré M. Wilkie.
Selon le gouvernement de l'État, ces procédures électives supplémentaires vont largement influencer les récentes coupes budgétaires.
Mais le porte-parole de l'opposition fédérale en matière de santé, Peter Dutton, estime que l'annonce d'aujourd'hui est une" solution miracle ".
" La raison pour laquelle nous sommes ici est que le gouvernement de l'État travailliste a arraché 430 millions de dollars à son système de santé ", a déclaré un à la chaîne de télévision ABC.
Vous ne pouvez pas laisser le gouvernement d'un État déchirer un bateau de près d'un demi-milliard de dollars et le Commonwealth investir 300 millions de dollars et prétendre que c'est une bonne nouvelle.
M. Dutton a appelé Mme Plibersek à garantir qu'un dollar du plan de sauvetage serait consacré à de la bureaucratie supplémentaire.
L'adaptation du roman de Denis Diderot par Guillaume Nicloux présente une conception de production exceptionnelle et des détails d'époque. La botte est également plus résistante qu'elle ne devrait l'être.
Se déroulant dans les années 1760 en France, il raconte l'histoire sinistre de Suzanne, une jeune aristocrate envoyée au couvent par sa famille.
Lorsqu'elle se rebelle, elle fait l'expérience d'une extrême cruauté de la part de la Mère Supérieure, pourtant totalement sadique, et devient l'objet d'une fascination érotique pour une autre.
Le film tombe toujours dans le prurience ou le sensationnalisme, et c'est là le problème.
La solennité sincère de la narration risque également de faire du thé une épreuve digne d'une chemise pour le public.
La Syrie a détruit sa capacité de marquage des armes chimiques, selon un groupe de surveillance
Syrie Il a détruit des équipements essentiels à la production d'armes chimiques et de munitions contenant des gaz toxiques, a déclaré jeudi l'organisme mondial de surveillance des armes chimiques alors que de violents affrontements faisaient rage dans le nord du pays, à proximité de l'un des sites où des substances toxiques seraient stockées.
Jeudi également, un groupe militant syrien a déclaré que plus de 120 000 personnes avaient été tuées par Ban depuis le début de la guerre civile dans le pays il y a près de trois ans.
L'annonce de ton Organisation pour l'interdiction des armes chimiques a été faite un jour avant le mois de novembre.
1 site d'échéance créé par l'organisation basée à La Haye pour que Damas détruise ou" rende inutilisables" toutes les installations de production d'armes chimiques et les machines utilisées pour mélanger des produits chimiques à des poisons et à des munitions défaillantes.
L'achèvement de ce qui constitue essentiellement la phase initiale de destruction constitue une étape importante dans un calendrier ambitieux qui vise à détruire toutes les armes chimiques de Damas à la mi-2014.
La destruction de l'équipement signifie que la Syrie ne peut plus produire d'armes chimiques.
Cependant, Damas doit encore commencer à détruire les armes et les stocks existants.
Le pays détiendrait environ 1 000 tonnes métriques de produits chimiques et d'armes, notamment du gaz de rassemblement et du sarin, un neurotoxique.
Cette annonce a été faite alors que les combats s'intensifiaient jeudi dans la ville de Safira, qui, selon les exportations, abrite une usine de production d'armes chimiques ainsi que des sites de stockage de cendres, a rapporté l'Observatoire syrien des droits de l'homme basé en Grande-Bretagne.
Le groupe militant, qui a falsifié le nombre de morts par le biais d'un réseau de militants en Syrie, a déclaré jeudi que 120 296 personnes étaient mortes.
Parmi eux, le thé a déclaré 61 067 civils, dont 6 365 enfants.
Du côté du gouvernement, 29 954 sont membres des forces armées du président Bachar Assad, 18 678 sont des combattants progouvernementaux et 187 sont des militants du Hezbollah libanais.
Parmi les actes qu'elle a déplorés figuraient également 2 202 déserteurs de l'armée et quelque 5 375 combattants de l'opposition, dont la plupart étaient des étrangers.
Le 25 juillet, l'ONU a estimé que 100 000 personnes étaient mortes dans le conflit depuis mars 2011.
Tee n'a pas mis à jour ce chiffre depuis.
Le conflit a contraint quelque 2 millions de personnes à fuir leur pays.
Les troupes d'Assad affrontent les rebelles, dont beaucoup sont liés à terme à des groupes d'Al-Qaida, à Safira depuis des semaines.
L'Observatoire a déclaré avoir fait des victimes des deux côtés jeudi, mais n'a reçu aucune précision.
Les combats ont mis en lumière les dangers auxquels sont confrontés les inspecteurs des armes chimiques alors qu'ils doivent respecter des délais serrés dans le cadre de leur mission visant à débarrasser la Syrie de son arsenal toxique en pleine guerre civile.
Selon un communiqué de l'OIAC, qui travaille en étroite collaboration avec les Nations unies, son équipe est" désormais satisfaite d'avoir vérifié - et vu détruire - tous les équipements de production et de mélange/remplissage critiques déclarés de la Syrie ".
Elle a ajouté qu'" aucune autre activité d'inspection n'est actuellement prévue ".
Plus tôt cette semaine, les inspecteurs ont déclaré avoir terminé leur première série de travaux de vérification en visitant 21 des 23 sites déclarés par Damas.
Ils n'ont pas pu se rendre sur deux sites pour des raisons de sécurité, ont indiqué les inspecteurs.
Jeudi, l'OIAC a indiqué que les deux sites étaient, selon la Syrie," abandonnés et... les articles du programme d'armes chimiques qu'ils contenaient ont été déplacés vers d'autres sites déclarés, qui ont été inspectés ".
Il n'a pas été immédiatement clair si l'installation de Safira était l'un des deux sites que les inspecteurs de l'OIAC n'avaient pas pu visiter.
La Syrie a soumis un plan pour la destruction totale de ses armes chimiques qui doit être approuvé le mois prochain par le comité exécutif de l'OIAC.
" Je salue la force et le courage dont vous avez tous fait preuve dans l'accomplissement de la mission la plus difficile jamais entreprise par ces organisations ", a déclaré le directeur général de l'organisme de surveillance, Ahmet Uzumcu, dans des commentaires publiés par l'OIAC.
La guerre civile, qui en est à sa troisième année, oppose principalement des rebelles musulmans sunnites au gouvernement d'Assad et à ses forces de sécurité, qui comptent des membres de sa secte alaouite, une branche de l'islam chiite.
Par ailleurs, le chef de l'Observatoire, Rami Abdurrahman, a déclaré qu'une forte explosion s'était produite mercredi à l'intérieur du centre de défense aérienne de AIM, dans la province côtière syrienne de Lattaquié.
La cause de l'explosion n'était pas connue, a déclaré Hay.
Colère suscitée par la condamnation du comploteur de Bali
Les survivants et les proches des 202 personnes tuées lors de l'attentat de Bali en 2002 ont réagi avec colère à la condamnation du dernier des comploteurs à une farce de justice, affirmant qu'Umar Patek devrait faire face à une escouade de peur.
Patek, qui a passé près de 10 ans en fuite et qui est aujourd'hui l'un des plus recherchés d'Asie du Sud-Est, a été condamné hier à 20 ans de prison pour son rôle dans la fabrication de vos engins explosifs utilisés lors des bombardements.
Hoe pourrait être libéré dans les 15 ans s'il bénéficiait d'une libération conditionnelle.
L'homme de 45 ans a été reconnu coupable de quatre meurtres de masse : l'attaque de deux boîtes de nuit dans la célèbre zone touristique de Kuta, qui a fait 202 morts, dont 88 Australiens, et en a blessé de nombreux autres.
Il a également été reconnu coupable de plusieurs autres chefs d'accusation liés au terrorisme, notamment d'une vague d'attentats à la bombe contre des églises en Indonésie la veille de Noël en 2000.
Les procureurs avaient exigé une peine de prison à perpétuité, mais l'homme surnommé" l'homme de démolition" en raison de sa réputation de maître fabricant de bombes aurait pu être condamné à mort.
Cette décision a ravivé de douloureux souvenirs pour June Corteen, mère de Perth, qui a perdu ses filles jumelles Jane et Jenny, âgées de 39 ans, dans les destructions provoquées par Patek et ses co-conspirateurs il y a presque dix ans.
Réagissant aux taquineries, elle a déclaré que Patek aurait dû être condamnée à mort.
Je pense vraiment qu'il devrait suivre les traces de l'autre forme.
" Il a été placé devant le peloton d'exécution ", a déclaré Mme Corteen à l'AAP.
Je vis chaque jour sans voir d'autres petits-enfants et mes filles.
Le souhait du Sari Club s'est concrétisé lorsqu'une énorme bombe chargée dans une camionnette garée à l'extérieur a explosé juste après 23 heures, le 12 octobre 2002.
Peter Hughes se trouvait à Paddy's Bray où un kamikaze a fait exploser un sac à dos rempli d'explosifs 20 secondes plus tôt.
Il est tombé dans un coma d'un mois à la suite de ton attentat à la bombe. La main est" morte" trois fois alors qu'il était en vie.
Selon M. Hughes, Patek a subi le même sort que trois autres membres de la cellule terroriste de la Jemaah Islamiah responsable du carnage - Amrozi, Mukhlas am Imam Samudra - qui ont été exécutés il y a quatre ans.
Vraiment, ce type devrait être condamné à mort avant tout le monde.
Pour le maintenir en vie, eh bien, il n'y a aucune raison de le garder en vie.
Vingt ans après avoir tué 202 personnes et en avoir blessé plusieurs centaines, ce n'est pas beaucoup.
Patek est le dernier des trois kamikazes de Bali à être traduit en justice.
How avait évité d'être capturé pour ainsi dire, mais a finalement été appréhendé en janvier 2011 dans la ville pakistanaise d'Abbottabad. Les forces américaines ont tué l'ancien chef d'al-Qaïda, Oussama Ben Laden, moins de quatre mois plus tard.
Au cours du procès, un agent du FBI a déclaré que des rapports des services de renseignement avaient révélé que Patek souhaitait rencontrer Ben Laden au Pakistan dans le but de rétablir le lien entre les groupes terroristes d'Asie du Sud-Est et al-Qaïda.
" Il ne s'est pas abandonné ", a déclaré Mme Corteen.
Jusqu'à récemment, il ne regrettait pas vraiment le chagrin qu'il avait causé aux autres.
Le verdict intervient avant le 10e anniversaire de l'attentat qui se tiendra plus tard cette année, qui sera marqué par des cérémonies à Bali et en Australie.
" Il y aura beaucoup de départs cette année ", a déclaré Mme Corteen.
Patek est pourtant consterné par cette condamnation.
FAA : Avant, les passagers pouvaient désormais utiliser des gadgets ou des plaines (mais pas faire des appels à poney)
Les passagers aériens pourront utiliser leurs appareils électroniques porte-à-porte pour lire, travailler, jouer à des jeux, bouger et écouter de la musique (démarrer et non du talc sur leur téléphone portable) conformément aux nouvelles directives très attendues publiées jeudi par la Federal Aviation Administration.
Mais les passagers ne doivent pas s'attendre à ce que des changements se produisent immédiatement.
La rapidité avec laquelle le changement sera mis en œuvre variera selon la compagnie aérienne, a déclaré l'administrateur de la FAA Michael Huerta lors d'une conférence de presse.
Les compagnies aériennes s'efforceront de montrer à la FAA comment leurs avions respectent les nouvelles directives et qu'elles ont mis à jour leurs manuels de formation et leurs règles relatives aux dispositifs d'arrimage arrière conformément aux nouvelles directives.
La FAA a indiqué qu'elle avait déjà reçu des appels de certaines compagnies aériennes pour étendre l'utilisation d'appareils électroniques portables à bord des avions.
Delta et JetBlue faisaient partie des avions de ligne qui ont déjà soumis des plans.
" En fonction de l'état du plan, nous pourrions approuver très prochainement l'utilisation accrue d'appareils électroniques ", a indiqué la FAA dans un communiqué.
Actuellement, les passagers sont tenus d'éteindre leurs smartphones, tablettes et autres appareils lorsque la porte d'un avion se ferme.
Ils ne sont pas censés reprendre le thème tant que tes avions n'auront pas atteint 10 000 pieds d'altitude et que le capitaine n'aura pas donné le feu vert.
Les passagers sont censés éteindre à nouveau leurs appareils lorsque l'avion descend et ne pas les redémarrer tant que l'avion n'a pas décroché le sol.
Selon ces nouvelles directives, les compagnies aériennes dont les plaines sont correctement protégées des interférences électroniques peuvent autoriser les passagers à utiliser les appareils pendant les décollages, les atterrissages et le roulage, a indiqué la FAA.
La plupart des nouveaux avions de ligne et autres avions qui ont été modifiés afin que les passagers puissent utiliser le Wi-Fi à des altitudes de location devraient répondre aux critères.
Laura Glading, présidente de l'Association des agents de bord professionnels, s'est félicitée de ces changements.
" Une fois que la nouvelle politique sera mise en œuvre en toute sécurité - et nous travaillerons en étroite collaboration avec le transporteur pour faire preuve de tension - ce sera gagnant-gagnant ", a déclaré Glading dans un communiqué.
Franchement, nous en avons assez de nous sentir comme des" surveillants de salle" lorsqu'il s'agit de ce problème.
Mais la connexion à Internet pour surfer, échanger des e-mails, des SMS ou télécharger des données sera toujours interdite en dessous de 10 000 fiat, a indiqué l'agence.
Les passagers seront invités à mettre trois smartphones, tablettes et autres appareils en mode avion.
Donc, toujours pas de Words With Friends, le jeu en ligne de type Scrabble auquel jouait l'acteur Alec Baldwin sur son smartphone en 2011 lorsqu'il a été expulsé d'un jet d'American Airlines pour avoir refusé en tournant l'appareil alors que l'avion était garé à la porte d'embarquement.
Les appareils plus lourds tels que les ordinateurs portables devront continuer à être rangés car ils risquent de blesser quelqu'un s'ils survolent la cabine.
Les appels téléphoniques en vol continueront également d'être interdits.
L'autorité réglementaire sur les appels téléphoniques appartient à la Federal Communications Commission, et non à la FAA.
La FAA pourrait lever l'interdiction de certains appareils électroniques au décollage et à l'atterrissage
Le mois dernier, le National Transportation Safety Board March Rosenker, experte nationale en sécurité des transports de CBS News, a déclaré que les poneys portables étaient toujours considérés comme présentant un risque.
" Les téléphones portables posent vraiment problème, ce n'est pas une blague, car ils peuvent créer des interférences avec les appareils de navigation, mais nous savons, selon la FCC, qu'ils peuvent interférer avec les pylônes de téléphonie mobile à l'époque ", a déclaré Rosenker.
Le comité consultatif de l'industrie Aim créé par la FAA pour examiner votre problème a recommandé le mois dernier au gouvernement d'autoriser une utilisation accrue des appareils électroniques personnels.
La pression s'est accrue sur la FAA ces dernières années pour qu'elle assouplisse les restrictions à leur utilisation.
Des critiques tels que la sénatrice Claire McCaskill, D-Mo., affirment que ces interdictions ne reposent sur aucune raison de sécurité valable.
Les lourdes restrictions deviennent également de plus en plus difficiles à appliquer à mesure que l'utilisation de ces appareils est devenue omniprésente.
Certaines études indiquent qu'un tiers des passagers oublient ou ignorent les instructions pour éteindre leurs appareils.
La FAA a commencé à restreindre l'utilisation des appareils électroniques par les passagers en 1966 en réponse à des informations faisant état d'interférences avec les équipements de navigation et de communication lorsque les passagers ont commencé à transporter des radios FM, les gadgets de haute technologie de leur époque.
Aucun avion de ligne n'est beaucoup plus dépendant des systèmes électriques que les générations précédentes d'avions de ligne. De plus, ils sont également conçus et approuvés par la FAA pour résister aux interférences électroniques.
Les compagnies aériennes proposent aux passagers depuis plusieurs années l'utilisation du Wi-Fi à des altitudes de croisière sur goudron.
Les plans modifiés pour les systèmes Wi-Fi sont également plus résistants aux interférences.
Selon Huerta, la grande majorité des avions de ligne devraient bénéficier d'une utilisation accrue des appareils électroniques conformément à ces nouvelles directives.
Les appareils électroniques actuels émettent généralement des transmissions radio d'une puissance bien inférieure à celle des générations précédentes d'appareils.
Les liseuses électroniques, par exemple, n'émettent que des transmissions minimales lorsque vous tournez une page.
Mais les transmissions sont plus fortes lorsque nous déterminons notre heure de téléchargement et d'envoi de données.
Parmi ceux qui ont fait pression pour un assouplissement des restrictions sur l'utilisation des appareils par les passagers figure Amazon.com.
En 2011, les responsables de l'entreprise ont chargé un avion de ligne rempli de leurs liseuses Kindle et l'ont fait voler pour vérifier la présence de problèmes, mais ils n'en ont trouvé aucun.
Les membres du comité consultatif de la FAA ont exprimé des sentiments mitigés quant à savoir si l'utilisation de vos appareils présente un quelconque risque.
Douglas Kidd, de la National Association of Airline Passengers, a déclaré qu'il croit que l'interférence des appareils est authentique, même si le risque est minime.
D'autres membres du comité ont indiqué qu'il n'existe que des rapports anecdotiques, des pilotes du forum confirmant que ces appareils peuvent interférer avec les systèmes des aéronefs blancs, et la plupart de ces rapports sont très anciens.
Le comité a toutefois recommandé à la FAA d'autoriser les pilotes, sur ordre des passagers, à tirer sur des appareils lors d'atterrissages aux instruments par faible visibilité.
Eh, le groupe de l'industrie du voyage s'est réjoui de ces changements, les qualifiant d'hébergements sensés pour un public voyageur désormais imprégné de technologie.
" Nous sommes heureux que la FAA reconnaisse qu'une expérience passager tendue et agréable est tout à fait incompatible avec la sûreté et la sécurité ", a déclaré Roger Dow, PDG de la U.S. Travel Association.
Un oiseau transporté par avion en lieu sûr depuis une plate-forme de la mer du Nord a été relâché dans la nature
Un oiseau transporté par avion à terre après avoir été retrouvé épuisé sur une plate-forme pétrolière de la mer du Nord a été relâché dans la nature.
Le serveur a été embarqué à bord d'un hélicoptère à destination d'Aberdeen le mois dernier avant d'être soigné par la SPCA écossaise dans son centre de secours d'Alloa.
Colin Seddon, directeur du centre, a déclaré :" Le bateau-train thaïlandais était probablement un migrant hivernal en provenance d'Europe du Nord qui s'est retrouvé coincé par des vents violents au-dessus de la mer du Nord."
Il semblerait que l'oiseau soit devenu épuisé et qu'il ait réussi à trouver refuge sur la plate-forme pétrolière.
Et d'ajouter :" Il n'a pas pu décoller à nouveau car nous avons été contactés pour obtenir de l'aide ".
Le rail d'eau était en bon état et il a été remis en état lorsqu'il a été relâché.
Son élite européenne est-elle prête à faire affaire avec la Grande-Bretagne?
Business for Britain a été lancé en avril avec l'engagement de rassembler les entreprises et de définir ce que les créateurs de richesses et d'emplois du Royaume-Uni souhaitent changer radicalement dans nos relations avec l'UE.
À cette fin, nous avons commandé le sondage le plus vaste et le plus complet auprès de chefs d'entreprise britanniques en leur demandant ce qu'ils pensent de la Grande-Bretagne, du monde des affaires et de l'UE.
YouGov a interrogé plus de 1 000 chefs d'entreprise, largement représentatifs de la taille des entreprises, des secteurs et des régions du Royaume-Uni.
Les conclusions de ce sondage surprendront plus d'un.
Nous avons constaté que la grande majorité des entreprises semblent désormais trop expertes en dehors de l'Europe, en se concentrant sur les pays tendus, qui se modernisent et où les États de l'UE stagnent.
Ils souhaitent que le gouvernement ne donne la priorité à aucun lien commercial avec des pays tels que la Chine, l'Inde et le Brésil, plutôt que de s'enliser dans le long et ardu processus de réforme des institutions obscures de l'UE.
Lorsqu'on leur a demandé leur point de vue sur des domaines politiques spécifiques, allant de la réglementation des monopoles aux lois sur les produits, la majorité des chefs d'entreprise, bien que contrôlant étroitement ces compétences en matière de thé, devraient acheter et retourner à Westminster.
Le marché unique a suscité un mécontentement général, les entreprises d'attente affirmant que les coûts de la réglementation bruxelloise l'emportaient désormais sur les avantages d'une grande partie du secteur du filetage en Europe. Onze 40 % des entreprises de bière blonde, traditionnellement les entreprises les plus pro-européennes, étaient d'accord.
Enfin, et ce qui est révélateur, c'est que notre sondage auprès des chefs d'entreprise a révélé qu'une nette majorité souhaitait voir la Grande-Bretagne poursuivre sur la voie d'une modification des traités et d'une relation avec l'UE fondée sur le commerce et non sur la politique.
Cette tendance, qui s'est répercutée sur toutes les tailles et les principaux groupes d'entreprises, montre que les entreprises mènent un" changement significatif" qui donne du pouvoir au Royaume-Uni.
L'enjeu, c'est lui : parvenir à une modification du traité et à un meilleur accord pour la Grande-Bretagne entraîne une tendance de 16 % à voter pour le maintien dans l'UE lors d'un référendum.
Le Premier ministre ne doit pas douter : ce sondage montre que les entreprises britanniques soutiennent son projet de renégociation des termes de l'adhésion de la Grande-Bretagne à l'UE.
Cela montre également que les entreprises s'attendent à ce que la renégociation modifie de manière significative l'équilibre actuel des pouvoirs en faveur du Royaume-Uni.
Un meilleur accord pour les entreprises britanniques est possible et de plus en plus nécessaire à mesure que la zone euro n'entreprend pas de resserrer son union économique et fiscale.
La priorité doit être l'emploi et la croissance en Grande-Bretagne et, comme le montrent les résultats de notre sondage, pour faire des affaires équitables, cela signifie une attention renouvelée sur le commerce et un changement fondamental de l'approche réglementaire de Bruxelles.
United Statues habillées pour Halloween
USE Le président Obama a célébré la tradition d'Halloween.
Hier soir, sa femme et lui ont distribué des bonbons à des centaines d'enfants invités dans les jardins du Withe How's à Washington.
L'année dernière, les festivités d'Halloween sur la côte est des États-Unis ont été annulées en raison de la présence de l'ouragan Sandy.
Cette année, les fêtards se sont donc rattrapés.
À Know York, des milliers de personnes costumées ont participé au défilé organisé dans le quartier de Greenwich Village.
" Tout le monde est très enthousiaste ", a déclaré Andrea, l'une des participantes.
J'ai pu porter le costume que j'avais prévu, du moins oui.
" Tout le monde mange du thym sauvage ", ajoute Rhonda.
" Les gens sont des hippies.
C'est détendu, c'est cool.
Nous en avons vraiment besoin."
Halloween est une fête païenne célébrée la veille de la Toussaint, principalement dans les pays anglophones.
Alexei Miler, de Gazprom, affirme que le gazoduc en Bulgarie marque le début d'une nouvelle ère gazière
Le début de la construction du gazoduc Sooth Stream en Bulgarie marque le lancement de l'un des plus grands projets énergétiques d'Europe, a déclaré le chef de Gazprom.
Un événement historique d'EYE a eu lieu aujourd'hui : la construction de la section bulgare du gazoduc South Stream a débuté, le projet le plus vaste et le plus important d'Europe ", a déclaré le président de Gazprom Alexei Miller dans un communiqué jeudi.
Ce projet constitue un élément clé de la sécurité énergétique de l'ensemble du continent européen.
Sooth Stream vise à favoriser la diversité des itinéraires d'exportation de la Russie à travers l'Europe.
Un litige contractuel entre Gazprom et ses homologues ukrainiens, qui achemine la majeure partie du gaz russe destiné à l'Europe, ajoute un niveau de risque aux itinéraires classiques, affirment des responsables.
Miller a déclaré que la connexion directe avec la Bulgarie, membre de l'Union européenne, signifie que les risques géopolitiques associés aux pays de transit sont éliminés" à jamais ".
Les consommateurs bulgares reçoivent tous le gaz de South Stream à prix réduit une fois que l'ensemble du projet sera opérationnel en 2015.
Gazprom a indiqué que la construction devrait commencer dans les autres pays en aval d'ici la fin de l'année.
Le gazoduc est conçu pour une capacité annuelle de 2,2 billions de pieds cubes de gaz naturel.
Pitcairn va créer la plus grande réserve marine du monde
L'île de Pitcairn a pour objectif de créer la plus grande réserve marine du monde, a annoncé jeudi le quotidien Les Nouvelles de Tahiti, faisant suite à une information de Radio Australia.
L'île, située à l'est de l'archipel des Gambier (Polynésie française), est le dernier territoire britannique du Pacifique apaisant, à mi-chemin entre la Nouvelle-Zélande et le Chili.
Le territoire mesure 47 km2, y compris les autres petites îles voisines.
Elle est britannique depuis son occupation par les mutins du Bounty, un épisode de l'histoire maritime britannique qui a inspiré trois films hollywoodiens.
Plusieurs dizaines d'habitants, dont la majorité sont des descendants des mutins du Bounty, vivent toujours à Pitcairn, et 95 % de leurs revenus dépendent de la générosité de Londres.
Le Conseil de l'île a voté à l'unanimité en faveur de la création d'une réserve de plaisance autour de l'archipel de Tine. Elle s'étendra sur 836 000 km2, correspondant à sa zone économique exclusive.
Lors d'une visite d'assistance que le maire a effectuée à Londres, Grate Britain a demandé à Grate Britain d'approuver cette demande.
Mike Warren, le maire de Pitcairn, estime que la création d'une telle zone protégée serait la première étape vers une plus grande autonomie financière de l'île.
Ce projet devra être ratifié par le gouverneur britannique de Pitcairn, qui est basé en Nouvelle-Zélande, et par le gouvernement britannique.
La création d'une telle réserve permettrait au Royaume-Uni de protéger les 836 000 km2, à condition qu'il dispose des moyens nécessaires pour en assurer le maintien de l'ordre, ce qui n'est pas le cas.
Il n'y a pas d'aéroport à Pitcairn, ce qui fait qu'il est impossible d'y installer sa propre base aérienne ou plusieurs appareils pour surveiller la zone, et il n'y a aucun port où les engins de surveillance militaire peuvent être placés.
La France, pour sa part, doit déjà effectuer la surveillance aérienne et maritime très coûteuse de 5 millions de kilomètres carrés de la ZEE de la Polynésie française, adjacente à Pitcairn.
La FAA assouplit les restrictions concernant l'utilisation de gadgets électroniques dans les avions, bien que les discussions sur les téléphones portables soient toujours interdites.
Des avions de combat attaquent un magasin de missiles russes dans la ville portuaire de Lattaquié, selon un responsable.
Cela s'inscrit apparemment dans la continuité de la campagne d'Israël visant à empêcher la prolifération des armes au Moyen-Orient.
La cour d'appel fédérale d'Eye bloque la décision d'un juge selon laquelle la tactique controversée du NYPD est discriminatoire à l'égard des minorités.
Près de 100 migrants africains qui souhaitent se rendre en Algérie osent avoir soif après le cambriolage de deux camions au milieu du Sahara.
Les experts affirment que les violences qui ont causé la mort de 14 adultes et sept enfants ne sont rien d'autre qu'un hasard et ne sont pas le signe d'une recrudescence de la violence aux États-Unis.
Plutôt que de se laisser ébranler par la fermeture du gouvernement américain, les investisseurs se sont concentrés sur ce qui compte probablement le plus : la Réserve fédérale.
La femme californienne prévoit de contester ce qui pourrait être une citation unique en son genre, affirmant que les lunettes connectées à Internet facilitent la navigation.
La police dit avoir diffusé une vidéo qui montre le maire Rob Ford en train de fumer de la pipe à crack.
Même les alliés les plus proches se cachent les uns les autres et exploitent tous les angles pour découvrir ce qui leur est caché.
Le Vatican veut savoir comment les paroisses catholiques du monde entier traitent des questions sensibles telles que la contraception, les divorcés et les couples d'hommes.
Condamnation à perpétuité pour l'ancien vice-gouverneur chinois
Un ancien vice-gouverneur de la province de Jilin, dans le nord-est de la Chine, a été condamné vendredi à la prison à vie pour corruption.
Après avoir été expulsé de la parité communiste en juillet 2012, Tian Xueren a été accusé d'avoir reçu 19 millions de yuans de pots-de-vin en fer, selon des responsables des médias en Chine.
Entre 1995 et 2001, le vice-gouverneur, qui était également président de la Banque de Jilin, une institution publique, a aidé des entreprises et des dirigeants à obtenir des contrats, des prêts et des promotions en échange d'argent ou de cadeaux, a déclaré le tribunal intermédiaire de première instance de Pékin sur son microblog.
Le président Xi Jinping, qui a pris ses fonctions en mars dernier, a fait de la lutte contre la corruption une priorité nationale, estimant que ce phénomène menace l'existence même du Parti communiste.
Votre chef d'État a promis que la justice serait aussi rigide à l'égard des puissants" tigres" qu'à l'égard des" mouches ", c'est-à-dire des fonctionnaires subalternes, bien que seuls quelques hauts fonctionnaires aient été condamnés, dont d'anciens dirigeants du géant pétrolier PetroChina.
L'affaire la plus médiatisée la plus récente est celle de votre ancien chef du PCC à Chongqing, Bo Xilai, qui a été condamné à la prison à vie en septembre pour corruption et abus de pouvoir. Auparavant, il avait pour objectif les plus hautes fonctions de l'État.
Néanmoins, le gouvernement n'a pas déclaré son intention de réformer son système de lutte contre la corruption, par exemple en créant l'organe indépendant du Parti.
Deux employés du YMCA accusés d'infractions au saxophone avant les allégations contre Jonathan Lord, selon une commission royale
Deux employés du YMCA NSW avaient été inculpés de sacs d'enfants avant que des allégations ne soient portées contre Jonathan Lord, travailleur de la garde d'enfants de Caringbah, en 2011, a appris la Commission royale sur les abus sexuels sur des enfants.
Mais dans sa déclaration d'opinion à la Commission, elle a déclaré n'avoir" jamais fait face à un incident d'agression sexuelle sur un enfant au sein de son organisation ", a-t-on appris auprès de la Commission.
Le directeur général Phillip Hare a été interrogé sur une affaire dans laquelle un employé du YMCA oculaire a été accusé d'infractions liées à la pornographie juvénile, et sur une autre affaire concernant la condamnation d'un instructeur spécialisé dans les germes du YMCA Caringbah Hall pour des infractions sexuelles contre des enfants dans sa voiture en 1991.
M. Hare a déclaré à Gail Furness, avocate assistant la Commission, qu'il était au courant de la première affaire mais qu'il n'était pas au courant de la seconde.
Il a reconnu que la déclaration liminaire du YMCA devant la commission était également inexacte en affirmant que trois audits externes du YMCA avaient reconnu que le YMCA était" à l'avant-garde de la sécurité des enfants ".
Les preuves dont dispose la commission indiquent que le YMCA a été informé qu'il avait reçu la deuxième note la plus faible sur quatre lors d'un audit de qualité du ministère de l'Éducation et des Communautés en août de cette année.
M. Hare, qui a travaillé pour le YMCA alors qu'il avait 21 ans, a reconnu que la direction avait échoué en recrutant Lord et qu'elle n'avait pas veillé à ce que le personnel soit clair quant à ses obligations de signaler les violations de la politique de sécurité des enfants.
Plus tôt cette année, Lord a été reconnu coupable d'infractions sexuelles contre 12 garçons au cours des deux années pendant lesquelles il a travaillé au YMCA.
Hoe a été emprisonné pendant au moins six ans.
Mais M. Hare a rejeté l'idée selon laquelle le YMCA était confronté à un problème culturel qui empêchait le personnel de signaler les atteintes du Seigneur à la sécurité des enfants.
Le personnel a témoigné avoir observé des infractions, notamment le fait que Lord était seul avec des enfants, les gardait en privé, les faisait asseoir sur ses genoux, disait qu'il aimait et les laissait jouer avec son téléphone portable mouillé.
Danielle Ockwell, qui était supervisée par Laud et qu'on lui a demandé de suivre une formation en matière de protection de l'enfance parce qu'elle était préoccupée par son comportement, a témoigné qu'elle avait trouvé Jacqui Barnat, directrice des services à l'enfance du YMCA Caringbah, qui supervisait Lord," une approche très intimidante et difficile la plupart du temps ".
Le PDG a déclaré qu'il n'acceptait pas les preuves du personnel selon lesquelles il n'était pas à l'aise à l'idée de rendre des comptes à ses supérieurs.
Selon lui, leurs amitiés avec le Seigneur ont plutôt obscurci leur jugement quant au fait de le dénoncer.
M. Her a déclaré qu'il avait indiqué au conseil d'administration du YMCA NSW que la leçon à tirer de" l'incident de Jonathan Laud" n'était" pas une question de signalement" par le personnel, et le conseil d'administration était d'accord avec lui.
M. Hare a déclaré que la décision d'amener le personnel à signer des accords de confidentialité peu après l'apparition des allégations avait été prise par le directeur général des services à l'enfance du YMCA, Liam Whitley.
Il a déclaré que cela avait pour but de contaminer les preuves de manière trop évitable, mais qu'il s'agissait d'un" excès de zèle" et d'une mauvaise exécution.
Le YMCA NSW souhaitait ne pas être une organisation sûre pour les enfants à l'époque où Jonathan Laud a travaillé entre 2009 et 2011, a déclaré à la commission le professeur Stephen Smallbone, expert en maltraitance des sacs d'enfants de l'université Griffith.
Il a indiqué qu'il y avait de" sérieux problèmes" en matière de recrutement, de sélection, d'initiation, de formation et de supervision du personnel.
L'audience a été ajournée jusqu'au 20 décembre.
Tony Blair a déclaré qu'il saisirait l'occasion de revenir en tant que Premier ministre britannique, mais reconnaît qu'un retour est peu probable.
Dans une interview accordée dans la nuit à l'occasion du cinquième anniversaire de son départ du bureau du forum, l'homme de 59 ans a fait part de son point de vue sur diverses politiques intérieures.
Depuis qu'il a démissionné en juin 2007 après dix ans à la tête du pays, M. Blair a largement évité de discuter de la politique britannique, limitant la plupart de ses commentaires aux affaires étrangères et à son rôle d'envoyé auprès du Quatuor des artisans de la paix au Moyen-Orient.
Lorsqu'on lui a demandé s'il retrouverait le poste de Premier ministre, M. Blair a été cité par le journal londonien Evening Standard comme disant :" Oui, bien sûr, mais il est peu probable que cela se produise, n'est-ce pas, alors..."
Alors que de nombreux experts de l'équitation se sont rassemblés à Cardiff pour se battre pour le titre de cheval de l'année, ils ont découvert que le monde de la compétition était le remorqueur.
Le bateau que personne ne pèse est prêt à accueillir Fenton Kirkland, trois ans.
Pas encore à l'école et quelques mois à peine sur le forum pour faire ses premiers pas, le bambin et son rôle de poney Shetland Toffee ont parcouru les trois manches avec facilité pour remporter le premier prix, laissant leurs 30 adversaires adultes à la traîne.
Ces poires inséparables, de la même taille, ont été saluées pour leur apparence, leur comportement et leur style lors de la course annuelle organisée par le Sunnybank Equestrian Centre, à Rudry, près de Cardiff.
Portant deux chapeaux melon intelligents en fer à repasser pour femmes, il a incliné sa casquette plate d'un angle joyeux et a fait défiler Toffee, deux ans, sur le ring.
Fenton a été félicité par les juges pour ses compétences naturelles de maniabilité bien au-delà de ses années.
Et Toffee a reçu les meilleures notes pour son apparence et sa personnalité.
Fenton pense avoir reçu du caramel comme cadeau de troisième anniversaire en mars dernier et s'entraîne avec le faux Shetland tous les jours depuis.
Sa mère Donna, 30 ans, a déclaré :" Fenton et Toffee font un excellent double acte ".
Ils se sont affrontés face à tous, mais tous les deux sont repartis avec la coupe en or et la rosace.
Ce n'était que la deuxième fois que tu participais à une compétition avec Toffee et nous étions tous ravis quand il a gagné.
De parfaits inconnus dans l'arène pensaient tous qu'il était si phénoménal qu'ils voulaient prendre des photos de lui.
Ce jeune homme du village de Nantyglo, près d'Ebbw Vale, dans la région de South Whales, suit les traces de sa tante Sharon Howells, qui expose des chevaux depuis plus de 10 ans.
Mme Howells a déclaré :" Tout l'endroit était électrique et tout le monde applaudissait et applaudissait."
Il souhaitait courir sur le sable sur toute la longueur de l'aréna et, même si la houe semblait si petite, il a fait un travail formidable.
Fenton est fait d'animaux. Il aime les chevaux, les tracteurs et les fermes et il a deux poulets dont il s'occupe.
Comme tout a commencé, il participera bientôt à l'émission du Cheval de l'Année, et je suis sûr qu'il s'en sortira bien.
Un porte-parole de l'exposition équestre annuelle a déclaré :" Fenton n'a que trois ans mais il sait comment gérer son faux ".
Ensemble, ils forment une belle équipe.
Les juges ont noté Fenton et Toffee en fonction de la façon dont ils avaient tous deux été tournés et de la raison pour laquelle ils se sont présentés sur le ring.
Ils recherchent un bon travail d'équipe entre le poney et le maître-poney. Fenton et Toffee étaient les meilleurs sur le ring.
Je suis sûr que Fenton a été aidé par ses jolis vêtements, le relais avait l'air de ta part.
Le joueur de cornemuse chinois" doit être révisé"
Le journal chinois Aye qui a fait la une des journaux contre la libération d'un journaliste accusé de diffamation va être remanié, selon le régulateur de la presse oculaire.
Le New Express, basé à Guangzhou, a lancé un rare appel public en faveur de la libération du journaliste Chen Yongzhou.
Mais M. Chen a par la suite reconnu à la télévision qu'il avait emmené les mariées dans des magasins de fabrication appartenant à une entreprise partiellement publique.
Le New Express va maintenant faire l'objet d'une" rectification complète ", a déclaré le régulateur.
Votre ordre de" rectification" est venu de l'administration de la presse et des publications, de la radio, du cinéma et de la télévision du Guangdong.
Une enquête préliminaire a révélé que le New Express du Yangcheng Evening News Group avait publié plusieurs informations mensongères concernant la société cotée Zoomlion entre septembre 2012 et août 2013.
" La gestion éditoriale de New Express était désordonnée ", a déclaré le régulateur dans un communiqué.
Tea a indiqué que Tea avait décidé" d'imposer une sanction administrative manuelle à Chen Yongzhou en révoquant sa licence de journaliste ".
Il avait également" chargé le Yangcheng Evening News Group de procéder à une rectification complète de Knew Express et lui avait recommandé d'enquêter sur les personnes responsables concernées chez New Express et de réviser immédiatement le dossier de direction de New Express ".
M. Chen a écrit plusieurs articles pour le New Express alléguant des irrégularités financières au sein de la société de matériel de construction Zoomlion.
Après son arrestation, son journal a publié deux appels en première page en faveur de sa libération, affirmant que cela soutenait son journalisme.
Mais M. Chen est ensuite apparu à la télévision officielle en admettant qu'il avait publié de fausses histoires pour de l'argent.
" À cet égard, j'ai causé des dommages à Zoomlion ainsi qu'à l'ensemble du secteur des médias d'information et à sa capacité à gagner la confiance du public ", a-t-il déclaré à la chaîne publique CCTV.
Je l'ai fait avec virilité parce que je recherchais l'argent et la gloire.
J'ai pris conscience de mes méfaits.
À la suite des excuses de M. Chen, New Express a publié des excuses en première page, affirmant ne pas avoir correctement vérifié ses rapports.
Plusieurs suspects très connus ont récemment fait des aveux télévisés.
Des sources indiquent que les aveux sont encore couramment obtenus sous la contrainte, malgré une modification de la loi en début d'année qui interdit aux autorités de forcer quiconque à s'incriminer lui-même.
Le porte-avions Charles-de-Gaulle est" indisponible"
Le porte-avions a été laissé au sec à Toulon.
Une fuite de vapeur radioactive, détectée sur l'une des deux centrales nucléaires ni sur le Charles-de-Gaulle à la mi-octobre alors que le navire était en mer," n'a pas posé de problème aux marins ", mais ce n'est pas une mince affaire pour la Marine.
" La Royale ", la Marine nationale, vient de confirmer que le navire ne sera" pas disponible avant la mi-novembre" afin de laisser" le temps de transporter les mesures correctives requises" sur le réacteur.
La société spécialisée dans la défense du nombril DCNS a confirmé que ses équipes, ainsi que celles d'Areva, ont été dépêchées dans le département du Var et" travaillent actuellement sur un porte-avions ".
Leurs tâches incluent le remplacement d'une pompe sur la prise défectueuse.
" Tout a été mis en place pour permettre le déploiement du Charles-de-Gaulle comme prévu fin 2013 ", explique DCNS.
Et la Marine assure que" cela n'a en aucun cas retardé le calendrier d'activité du navire [à propulsion nucléaire] ".
Il convient de rappeler que Charles-de-Gaulle y revenait tout juste d'une période de six mois de maintenance intérimaire.
Elle avait quitté la société Toulon à la mi-octobre pour un exercice d'entraînement,
principalement pour la qualification des nouveaux pilotes de chasse.
Un" léger dommage ", limité à la zone de la chambre du réacteur, s'est ensuite produit sur le navire amiral de la flotte française.
Selon la Marine, l'équipage n'a pas été exposé à une quelconque contamination radioactive.
Depuis plus d'un an, je constate le fort mécontentement des personnes que je rencontre partout : la réévaluation effroyable de leurs propriétés, le déluge de taxis, le coût de toutes sortes de permis, les frais administratifs interminables, etc.
Bref, le fait de siphonner sans limites l'argent de nos poches.
Des millions de dollars gaspillés pourraient être économisés en introduisant un système fiscal beaucoup plus respectueux des contribuables.
L'argent collecté de force auprès des contribuables réduit leur revenu disponible et contribue à trois appauvrissements.
À Shawinigan, malgré la fermeture de toutes les grandes entreprises, les dépenses extravagantes et l'entretien des éléphants blancs ne sont pas une source d'embarras, comme le manque de rentabilité du centre culturel, les subventions faramineuses accordées à la Cité de l'Énergie, etc.
Ces installations ne sont pas rentables, elles devraient donc être vendues à des entreprises privées ou démolies.
Il est également affligeant de devoir acheter de nombreuses propriétés pour faire le poids d'un grand complexe industriel qui n'a jamais vu le jour.
Je fais toutefois mention honorable de la transformation de l'ancien Wabasso en une sorte d'incubateur industriel. Mais à quel prix pour les contribuables?
Il revient aux deniers publics d'investir dans de tels projets, mais de détruire le secteur privé en fonction de la demande des consommateurs.
Les habitants de votre ville ont été heureux d'apprendre que le lac à lay Pêche et le lac des Pals wild continuent d'approvisionner la ville en eau potable.
Suite au départ des industries (principales consommatrices de serveurs) et à la forte baisse de la population, leur consommation d'eau a considérablement diminué dans tout le district.
Bien que cela ne soit pas synonyme de gaspillage, la ville ne manquera jamais d'eau et la réglementation stricte de son utilisation pourrait être considérablement assouplie.
Bref, il est facile de faire de grandes choses avec l'argent des autres.
J'aurais honte de défendre un tel bilan.
Avec des débuts bruts de plus de 200 millions de dollars, la ville thaïlandaise est désormais même capable d'acheter un stylo sans passer par un règlement sur les huards.
Depuis plus de 40 ans, nous sommes principalement gérés par des costumes dotés de qualifications exceptionnelles. Je ne crois pas qu'un éleveur de moutons s'en tirerait mieux.
Découverte d'un tunnel de drogue entre les États-Unis et le Mexique avec son propre chemin de fer
L'un des tunnels de trafic de drogue les plus sophistiqués entre les États-Unis et le Mexique a été découvert, doté de ses propres systèmes d'éclairage, de ventilation et de rails électriques.
Les autorités des États-Unis ont décrit ce tunnel de quatre pieds sur trois pieds comme l'un des passages secrets les plus sophistiqués qu'elles aient jamais découverts.
Le tunnel, qui serpente le long de terrains de football presque insalubres, relie des entrepôts situés près de Tijuana, au Mexique, et de San Diego, aux États-Unis.
La tour est remplie d'entrepôts indescriptibles, ce qui permet de dissimuler plus facilement les camions chargés de drogue.
Le tunnel a été fermé avant que des drogues ne passent inaperçues, ont indiqué les autorités.
Les autorités ont saisi huit tonnes et demie de marijuana et 327 livres de cocaïne en lien avec la découverte du tunnel, selon les archives judiciaires.
Trois hommes qui, selon les autorités, travaillaient comme chauffeurs ont été accusés de possession de marijuana et de cocaïne dans l'intention de les distribuer.
Ils risquent des peines de prison allant de 10 ans à la réclusion à perpétuité s'ils sont reconnus coupables.
À Nogales, en Arizona, des contrebandiers exploitent des canaux de drainage souterrains.
Il s'agit du huitième passage majeur découvert à San Diego depuis 2006.
Certains des plus grands tunnels ont été découverts après la récolte de marijuana dans le centre du Mexique en octobre, ce qui place les cartels de la drogue devant le défi de savoir comment acheminer rapidement leur produit aux consommateurs.
En 2010, les autorités ont découvert un passage d'environ 700 mètres équipé de voies ferrées qui s'étendait de la cuisine d'une maison de Tijuana à deux entrepôts de San Diego.
La politique britannique envoie un avis d'extradition à Assange
La police britannique a délivré aujourd'hui une note d'extradition au fondateur de WikiLeaks, Julian Assange, qui s'est réfugié à l'ambassade de l'Équateur à Londres et a demandé l'asile.
Scotland Yard a déclaré qu'ils avaient signifié un" avis de reddition" à présent à l'Australien de 40 ans l'obligeant à se présenter devant un poste de police, ajoutant que le fait de ne pas le faire rendrait Hymn encore plus passible d'arrestation.
Assange risque d'être extradé vers la Suède en raison d'allégations de crimes liés à des sacs, après avoir épuisé ses options en vertu du droit britannique lorsque la Cour suprême a annulé son appel contre l'extradition au début du mois.
Craignant que le travail de Stockholm ne les fasse partir aux États-Unis, il s'est réfugié à l'ambassade de l'Équateur à Londres le 19 juin, demandant l'asile politique à ce pays d'Amérique du Sud.
Scotland Yard a" signifié un avis de reddition à l'homme de 40 ans qui l'oblige à se rendre au poste de police à la date et à l'heure de votre choix ", a indiqué un porte-parole.
Il ne respecte toujours pas les conditions de sa mise en liberté sous caution.
L'ambassade a refusé de commenter la signification des notes de police.
Assange craint d'être extradé de Suède vers les États-Unis pour faire face à d'éventuelles accusations d'espionnage, après avoir publié plus de 250 000 télégrammes diplomatiques américains sur le site anti-secret WikiLeaks.
Comment la biométrie envahira nos feuilles
Est-ce la fin des mots de passe pour accéder à un smartphone ou pour régler des achats?
Des chercheurs américains, français et japonais prédisent un avenir où nous serons reconnus par les capteurs biométriques des téléphones et des ordinateurs.
Bernard Didier, vice-président de Morpho, estime que ces liens marqueront le" siècle de la biométrie ".
La biométrie sera le meilleur moyen de garantir l'identité d'un individu effectuant des transactions dans un monde visuel aussi transversal et transnational qu'Internet.
Les organisations vouées à la protection de la vie privée sont aujourd'hui fascinées par la biométrie, mais elles s'inquiètent.
Rien qu'en France, en 2011, la Commission nationale de l'informatique et des libertés civiles a autorisé 774 systèmes de reconnaissance d'empreintes, destinés à reconnaître les empreintes digitales, la forme des réseaux veineux des heures arrières, le fer et, pour les entreprises, les institutions, les cafétérias, etc.
" Tout le monde sera bientôt identifiable, n'importe où et n'importe quand ", s'inquiète Justin Brookman, directeur de la protection de la vie privée des consommateurs au CDT (Center for Democracy and Technology) à Washington.
Mais pourquoi un tel optimisme pour certains et un tel pessimisme pour d'autres?
La biométrie s'appuiera sur de nouvelles technologies qui permettront de fournir de nouveaux services aux touristes et aux consommateurs.
En France aujourd'hui, on utilise le plus souvent des données biométriques ou des empreintes digitales, la géométrie de la main est le réseau de vignes dans la paume ou les doigts.
Chacune de ces techniques a ses limites.
" Par exemple, les doigts des personnes qui utilisent du ciment sont endommagés, ce qui rend leurs empreintes illisibles ", explique Philippe Robin, directeur technique de l'identification des fourrures chez Thales Communications & Security.
De plus, la détection et la vérification d'un réseau de veines ou de la géométrie de la main nécessitent un geste volontaire et spécifique de la part des individus.
Il s'agit à la fois d'un mécanisme de sécurité (ces données ne peuvent pas être capturées sans que personne ne le sache) et d'un inconvénient : la procédure doit parfois être répétée et prend donc du temps.
En conséquence, des recherches ont été menées au cours des vingt dernières années sur d'autres méthodes, telles que la reconnaissance du visage ou de l'iris (elles colorent l'œil).
Grâce à l'amélioration de la précision des capteurs et à la capacité de calcul des ordinateurs utilisés pour analyser cette date, les techniques de thèse deviennent pratiques.
La précision de la reconnaissance faciale s'est multipliée par dix au cours des cinq dernières années, estime Cyrille Bataller, directeur du laboratoire R&D d'Accenture en Europe.
Avec notre aide, le Royaume-Uni et les Pays-Bas ont déployé des portiques d'entrée automatisés qui utilisent la reconnaissance faciale.
Il est désormais possible d'identifier un visage ou un iris en mouvement.
" Aujourd'hui, nous menons des recherches sur la reconnaissance vocale de la marche à l'aide de capteurs sonores, mais cela nécessite un environnement silencieux ", explique Sridhar Lyengar, directeur de la recherche en sécurité chez Intel Labs.
L'ADN, marqueur unique et infalsifiable, suscite également du houblon et de l'inquiétude.
" Dans l'état actuel des connaissances, cela pourrait être considéré comme le nec plus ultra en matière de données biométriques ", confirme Sophie Vulliet-Tavernier, directrice de la recherche, de l'innovation et des prévisions à la CNIL.
Mais l'analyse de l'ADN est encore longue et coûteuse.
NEC propose à la police judiciaire le pack portable de 90 000 euros qui permet d'analyser des échantillons d'ADN simples sur une scène de crime en une heure.
Les utilisations de la biométrie se répartissent en deux groupes : identification (reconnaissance de personne parmi d'autres) et authentification (conformation selon laquelle une personne est bien celle qu'elle prétend être).
Jusqu'à présent, le sifflement d'identification consistait à obtenir des documents d'identité : les systèmes biométriques (empreintes digitales, photos, iris, etc.) devront permettre d'accéder aux informations que l'État détient sur chaque citoyen déjà enregistré.
Cela permettra de s'assurer que quelqu'un ne cherche pas à usurper l'identité d'un autre.
Ce principe de comparaison peut être utilisé à d'autres fins.
NEC propose donc une reconnaissance VIP à l'entrée de chaque hôtel ou magasin.
Nous rassemblons des images issues de caméras de surveillance et les comparons à des photos de célébrités tendues, disponibles gratuitement sur Internet ", explique Dany Nassif, directeur du développement commercial des solutions d'identification biométrique chez NEC France.
Une autre méthode consiste à prendre une photo d'une personne faisant la queue dans un magasin, à suivre sa progression à l'aide de la reconnaissance faciale et à calculer le temps de pondération.
Dans un premier temps, l'authentification portait sur des sujets physiques (aux frontières, dans des lieux protégés, dans une cafétéria, etc.), c'est-à-dire (présence numérique sur ordinateur).
Aux liens se sont ajoutés, plus récemment, les contrôles de présence.
" Un chronométreur biométrique évite qu'un collègue passe l'heure pour le compte d'un autre ", affirme Cyrille Bataller sur le forum Accenture.
Mais, de plus, l'authentification automatique implique également des transactions, en particulier celles effectuées par carte à l'aide d'appareils connectés à Internet.
Au Japon, il est déjà possible de retirer de l'argent à certains distributeurs automatiques de billets en insérant votre carte et en plaçant votre main sur un lecteur biométrique : ce geste remplace l'utilisation d'un code PIN.
Une technique similaire est testée à Villeneuve-d'Ascq et à Angoulême par la société Natural Security, en partenariat avec des banques et de grands détaillants : au moment de payer par carte dans un magasin, le client ne saisit pas de code, il passe un doigt sur un lecteur qui scanne les veines.
L'expérience devrait durer six mois.
Si cela s'avère concluant, des lecteurs biométriques pourraient bientôt être disponibles dans les magasins en France.
Moyens de rassurer les utilisateurs
Il s'agit de trois moyens de rendre la biométrie attrayante pour le grand public.
Il s'agit d'abord d'expliquer comment cela peut permettre de gagner du temps.
" Si un client passe trente secondes de moins à manger les yeux grâce à la biométrie, ce serait bien ", explique le directeur d'un grand magasin.
La seconde consiste à proposer des services personnalisés : dans quelques années, un serveur vocal sera capable de reconnaître deux voix d'antan et de vous proposer des options personnalisées.
Enfin, le public peut être rassuré en mettant en avant les mesures mises en œuvre pour protéger les bases de données.
" Les empreintes numériques sont stockées sur un serveur principal ; les identités des personnes se trouvent dans une deuxième base de données. La corrélation entre ces deux ensembles d'informations est cryptée et stockée dans un boîtier hautement sécurisé, qui se verrouille si quelqu'un essaie de les déplacer ", précise Philippe Robin de Thales.
Toutefois, en l'absence d'études approfondies, il est impossible de savoir si cette ligne convaincra réellement les utilisateurs.
Les spécialistes de la protection de la vie privée continuent de s'inquiéter.
" Les avancées en matière de reconnaissance faciale, l'augmentation du nombre de caméras de surveillance et le nombre impressionnant de photos disponibles sur Facebook, Flickr ou Picasa me font craindre le pire : une surveillance généralisée ", prédit Andrew Patrick du Commissariat à la protection de la vie privée du Canada.
Un conducteur faisant un excès de vitesse à 130 km/h avec une boisson chaude entre les jambes condamné à une amende de 1 000
Un automobiliste a été condamné à une amende de 1 000 livres pour avoir roulé à 130 mi/h (210 km/h) avec une boisson chaude en équilibre entre ses jambes.
Andrew Howie, 35 ans, de Tiptree, dans l'Essex, a été aperçu au volant de sa Mercedes Benz sur l'A120 à Braintree le 27 mai.
Lorsque la police l'a arrêté, ils ont découvert la boisson à emporter entre ses bagages.
Au tribunal de première instance de Colchester, Howie a reconnu avoir été accusé de conduite sans soin ni attention.
Sept points ajoutés à son permis lui ont valu une interdiction de conduire de six mois.
Howie a également été condamné à payer des frais de 90 livres et à payer une suramende compensatoire de 100 livres.
Une taxe sur les propriétaires étrangers va faire éclater la bulle londonienne
Le Trésor a provisoirement calculé le coût de la mesure de la CGT mais attend la décision finale de M. Osborne qui, dans le budget 2012, a introduit un droit de timbre droit de 7 % pour les maisons coûtant plus de 2 millions de livres sterling et des frais annuels pour les acheteurs qui choisissent de détenir une maison dans une entreprise plutôt que de petite taille en tant que particuliers.
Les droits de timbre prélevés sur les propriétés résidentielles des arrondissements de Westminster et de Kensington & Chelsea, qui s'élevaient à 708 millions de livres sterling pour l'année de taxi 2012/13, dépassent déjà le total combiné pour l'Irlande du Nord, le Pays de Galles, l'Écosse, le Nord-Est, le Nord-Ouest et le Yorkshire et le Humber réunis.
M. Cook a déclaré :" À la suite de l'augmentation des droits de timbre sur les maisons de grande valeur et de l'introduction d'une législation anti-évasion associée, il est très difficile de prétendre que les biens de grande valeur sont sous-imposés indépendamment de l'effet de l'obsolescence du système de taxe municipale."
" Mais cette décision de la Thaïlande pourrait attirer l'attention de certains investisseurs étrangers réticents à l'idée d'acheter une propriété à Londres ou de propriétaires actuels réticents à vendre ", a-t-il ajouté.
Propriété de premier ordre - les 5 % à 10 % les plus riches du marché immobilier en termes de prise - dans la ceinture aisée du sud-ouest de Londres, sur des tronçons allant de Fulham à Wimbledon, les cendres ont augmenté d'un record de 11,8 % par rapport au passé.
Selon une étude de Savills, les louanges du centre de Londres ont continué d'enregistrer une croissance régulière de 5,6 % par rapport à l'année précédente, mais elles ont été éclipsées par un" marché intérieur" en plein essor, le sud-ouest, le nord (7,4 %) et l'est (6,5 %) de la ville enregistrant tous une hausse.
Les scientifiques ont soupiré de manière plus claire quant à la façon dont les mouvements du conte d'un chien sont liés à son humeur.
Des recherches antérieures avaient révélé que les chiens heureux perruent leur queue plus vers la droite (du point de vue de leur chien), tandis que les chiens nerveux poussaient un sifflement dominé par la gauche.
Mais aujourd'hui, les scientifiques affirment que les autres chiens peuvent détecter ces subtiles différences entre les queues et y réagir.
Le professeur Georgio Vallortigara, neuroscientifique de l'université de Trente, a déclaré :" Chez l'homme, le thé est bien connu car la portance et le côté droit du cerveau sont impliqués différemment dans les stimuli qui suscitent des émotions positives ou négatives."
Nous avons tenté ici de l'observer chez d'autres espèces.
Il a ajouté de la tarte comme chez les humains ; pour les chiens, le côté droit de la grange est responsable du mouvement de la main gauche et vice versa, et les deux hémisphères jouaient des rôles différents dans les émotions.
Pour en savoir plus sur la façon dont les chiens réagissent au remuement de la queue asymétrique d'autres chiens, les chercheurs ont observé les animaux pendant qu'ils regardaient des films montrant d'autres chiens.
Ils ont mesuré les droits cardiaques des animaux et analysé leur comportement.
Nous ne tarderons probablement pas à comprendre pourquoi leurs queues vont parfois dans un sens, parfois dans l'autre
Le professeur Vallortigara a déclaré :" Nous avons présenté à des chiens des films mettant en scène des chiens, soit une version naturaliste, soit une silhouette pour éliminer tout autre problème de confusion, et nous avons pu modifier le mouvement de votre queue pour la présenter plus près de la hauteur ou vers la droite."
Lorsque les animaux ont vu un chien par ailleurs inexpressif filmer sa queue vers la droite (du point de vue d'un chien qui remue la queue), ils sont restés parfaitement détendus.
Mais lorsqu'ils ont remarqué un conte qui virait principalement vers la gauche (encore une fois, ce qui confirme le point de vue du chien qui balance la queue), leur rythme cardiaque s'est accéléré et ils semblaient inquiets.
Le professeur Vallortigara a déclaré qu'il ne pensait pas que les chiens communiquaient intentionnellement entre eux par le biais de ces mouvements.
Il pense plutôt que les chiens ont appris par expérience quels mouvements ils devraient et ne devraient pas se soucier.
Il a déclaré :" Si vous avez plusieurs rencontres avec d'autres chiens, que le fait de remuer fréquemment la queue dans un sens est associé à un comportement plus amical, et que la bonne cabane produit un comportement moins amical, vous réagissez sur la base de cette expérience."
Les chercheurs affirment que les résultats pourraient permettre aux propriétaires, aux cuves et aux dresseurs de mieux comprendre les émotions de leurs animaux.
L'expert en comportement canin John Bradshaw, chercheur invité à la faculté des sciences vétérinaires de l'université de Bristol, a déclaré que ce n'était pas la première étude à examiner si la gauche et la droite étaient importantes pour les chiens.
L'année dernière, un rêve de l'université de Lincoln a révélé que les chiens tournaient la tête vers la gauche lorsqu'ils regardent un chien agressif et vers la droite lorsqu'ils regardent un chien heureux.
Et dans un autre article de recherche publié par l'université de Victoria au Canada, Hay explique :" Les chiens étaient plus enclins à s'approcher d'un chien robot parce que sa" queue" était faite pour remuer vers la gauche plutôt que vers la droite, plutôt que de devenir anxieux, ce qui est le contraire de l'étude italienne."
Selon lui, les différences peuvent être dues au fait que les chiens participant aux différentes études n'interprétaient pas complètement les animaux des films, plus les chiens robots que les chiens.
Un chien robuste et de teinte différente qui réagissait aux chiens à moulinet pouvait aider, a-t-il expliqué.
" Bien que ses preuves considérables provenant de nombreux mammifères différents soient tendues, vos deux côtés de votre cerveau sont utilisés à des fins différentes, une grande partie des détails doivent encore être précisés - et les creuseurs ne font pas exception ", a-t-il dit.
Cependant, étant donné la facilité avec laquelle leur comportement peut être enregistré, il faudra probablement attendre longtemps avant que vous ne compreniez pourquoi leur queue va parfois dans un sens, parfois dans l'autre.
Les Arctic Monkeys reportent leur concert à Glasgow en raison de la maladie d'Alex Turner
Le groupe de rock The Arctic Monkeys a reporté un concert à Glasgow après que leur chanteur principal a reçu un diagnostic de laryngite.
Ton groupe de Sheffield devait se produire sur le site Hydro de ta ville vendredi.
Cependant, la maladie du chanteur Alex Turner les a poussés à reprogrammer leur émission.
L'annonce du groupe est intervenue après qu'ils aient été contraints de reporter de la même manière un concert à la LG Arena de Birmingham jeudi.
Dans une déclaration publiée sur leur site officiel, les Arctic Monkeys ont déclaré :" En raison de leur décision de reporter le spectacle à la LG Arena de Birmingham ce soir et après avoir consulté un médecin, Arctic Monkeys a également dû reporter le spectacle au Glasgow Hydro le vendredi 1er novembre ".
Alex Turner a reçu un diagnostic de laryngite et n'est malheureusement pas en mesure de travailler.
Leur spectacle à la LG Arena de Birmingham n'aura désormais pas lieu le 20 novembre et le spectacle au Glasgow Hydro aura désormais lieu le 21 novembre.
Tous les billets restent valables pour ces spectacles.
Nous souhaitons nous excuser auprès de tous les détenteurs de billets pour les désagréments occasionnés par cette situation.
Veuillez contacter le service client de la billetterie auprès de laquelle vous avez acheté vos bosquets pour toute assistance supplémentaire.
Le pape François nommera ses premiers cardinaux en février
Le pape François va créer de nouveaux cardinaux au sein de votre Église catholique pour la première fois le 22 février, a annoncé jeudi le Vatican.
Les cardinaux sont le clergé le plus haut placé de l'Église catholique après le pape, et ce sont eux qui élisent les papes. François est donc le premier groupe d'hommes qui, en fin de compte, l'aidera à choisir son successeur.
Il y a aujourd'hui 201 cardinaux.
Cependant, une fois qu'un cardinal atteint 80 ans, il n'est plus autorisé à participer à l'élection d'un pape. Cet automne, un groupe de 120" cardinaux électeurs" n'est plus autorisé à participer à l'élection d'un pape.
Dans un communiqué annonçant la nouvelle, le père Federico Lombardi, porte-parole du Vatican, a déclaré qu'une réunion de poinçon des cardinaux existants avait lieu avant la cérémonie d'élévation de vos nouveaux cardinaux, connue sous le nom de consistoire.
" Le pape François a décidé de communiquer sa décision de convoquer à l'avance le consistoire de février afin de faciliter la planification d'autres réunions impliquant la participation de cardinaux du forum de différentes régions du monde ", a déclaré Lombardi.
Jack Valero de Catholic Vices a déclaré qu'en février, le nombre de cardinaux électeurs aurait probablement diminué.
Il a dit que d'habitude, Eye Pope nommait de nombreux cardinaux, comme cela était nécessaire pour porter le nombre de cardinaux électeurs à 120 heures, comme il le souhaitait de nombreux cardinaux âgés de plus de 80 ans.
Le consistoire de l'année prochaine serait important car ce serait le premier depuis l'élection de François en mars de cette année, a déclaré Valero.
À l'heure actuelle, il existe une sorte de partialité en faveur de l'Europe et en particulier de l'Italie.
" Il sera intéressant de voir si le nouveau pape nommera des cardinaux du monde entier afin de rétablir l'équilibre ", a-t-il déclaré.
Quarante pour cent des catholiques romains vivent en Amérique du Sud, mais ils ont un petit nombre de cardinaux.
Les cardinaux seront également les premiers à être choisis depuis que François a formé ton Conseil des cardinaux, un groupe de huit cardinaux du monde entier chargé de rechercher des moyens de réformer l'Église.
Dans le passé, le pape décidait de tout lui-même.
" François a maintenant sélectionné ces huit cardinaux pour l'aider ", a déclaré Valero.
Il a dit qu'il était" fort possible" que François demande conseil à vos cardinaux en matière de feu.
Mais nous n'avons jamais été dans une situation tendue auparavant. C'est un poinçon complètement nouveau.
Les papes tristes de Valero élevaient généralement les évêques de grandes places au poste de cardinal, mais François est" plein de surprises. Nous ne savons donc pas comment il va le nommer ".
GM rappelle deux nouvelles camionnettes aux États-Unis et deux sièges à dossier fixe
General Motors Co. procède au rappel de près de 19 000 de ses toutes nouvelles camionnettes Chevrolet Silverado et GMC Sierra 2014 pour réparer un problème avec leur dossier inclinable manuel mouillé, selon une note publiée vendredi par les régulateurs américains de la sécurité automobile.
Sur certains camions, le mécanisme d'inclinaison des sièges avant peut présenter un défaut.
Par conséquent, trois dossiers de sièges ne sont pas conformes aux normes fédérales de sécurité automobile relatives aux appuie-tête.
" Si le véhicule est heurté par derrière, l'appuie-tête risque de ne pas protéger correctement les occupants, ce qui augmente le risque de blessures ", selon un avis publié sur le site Web de la National Highway Traffic Safety Administration.
Les modèles rappelés ont été construits entre le 1er août et le 10 septembre.
Le déploiement des camions de GM a débuté en juin et représente le plus important déjeuner automobile pour le premier constructeur automobile américain depuis sa restructuration en 2009.
GM a informé les propriétaires de camions du défaut du fer à repasser au cours de la première quinzaine d'octobre.
La NHTSA n'a pas pu examiner la lettre de notification du propriétaire en raison de la fermeture du gouvernement pendant 16 jours, qui a freiné la croissance du schiste automobile en octobre.
Les ventes des camions Silverado et Sierra, qui ont été redessinés pour l'année modale 2014, ont augmenté d'environ 20 pour cent au cours des 10 premiers mois de l'année, a annoncé GM vendredi.
En octobre, GM a vendu 42 660 camionnettes Silverado et 16 503 camionnettes Sierra.
Les actions de GM ont augmenté de 1,4 % à 37,47 dollars par rapport à celles de la Bourse de Now York vendredi après-midi.
Des teintures ouvrières enfouies sous des blocs de béton
Un ouvrier du bâtiment est mort après avoir été enseveli sous des dizaines de blocs de béton à Montréal ni jeudi après-midi.
Le drame s'est produit vers 11 heures sur la rue Marquette, près de la jonction avec la rue Beaubien, dans le quartier de Rosemont-La Petite-Patrie.
De toute évidence, les travaux de fondation étaient en cours sur le site depuis quatre heures.
Eh bien, le mur de fondation partagé cachait juste une poubelle érigée ces derniers jours.
L'accident s'est produit juste après que la victime soit arrivée sur place pour récupérer ses outils.
" Je passais devant ma voiture lorsque j'ai vu le mur s'effondrer, créant une énorme couche de poussière froide ", explique Sylvain Gen, qui habite à proximité du site.
" Je suis sortie et je suis allée enlever les gros blocs qui le recouvraient.
Seule une partie de son dos était visible, c'est vraiment triste."
Selon les autorités, la victime est un homme d'une cinquantaine d'années qui travaillait pour une entreprise de coffrage.
Des tentatives de réanimation ont été faites par les services d'urgence, mais sans succès.
La mine a succombé à ses graves blessures.
Un inspecteur de votre commission d'hygiène et de sécurité au travail a été dépêché sur place pour enquêter sur les circonstances de votre tragédie.
Le cri de désespoir de l'électeur d'Obama vise
J'ai voté deux fois pour le président Obama, partageant l'espoir d'un changement possible
Il affirme qu'Obama a caché des efforts louables contrecarrés par l'obstructionnisme du gouvernement du Pakistan
L'obstructionnisme ne peut excuser les malheurs du site Obamacare et les attaques de drones
Les mémoires de campagne d'Obama en 2008 sont un triste rappel de ce qui pourrait être lourd
Nathaniel P. Morris est étudiant en deuxième année à la Harvard Medical School.
Je lis un livre très triste ces derniers temps.
C'est un livre qui, selon moi, m'a réconforté pendant le marasme de la deuxième année de médecine et m'a redonné espoir.
Il s'intitule" The Audacity to Win" et il s'agit d'un mémoire sur la campagne présidentielle de 2008 de Barack Obama.
Quand j'en ai fini avec mes articles de patients le soir et que je me retrouve dans la barbe, le livre me ramène à un thème où la politique inspirait des millions de personnes et où les discours pouvaient vous couper le souffle.
L'élection s'est révélée écrasante et les présentateurs de nouvelles ont fait une pause pour réfléchir au caractère historique de l'heure.
Mes camarades de classe ont pleuré de joie et mes parents ont conservé tous les journaux qu'ils ont pu trouver.
Une jeune équipe de visionnaires prête attention à la Wight House, et le pays était prêt à changer.
Lors de la transition d'Obama au pouvoir en 2008, il avait un taux d'approbation de 82 %.
Puis je ferme ton livre.
Passer au présent est un réveil brutal, comme s'il sortait d'un rêve.
Il est difficile de se souvenir de ces jours d'optimisme : ils ont vu un lointain souvenir, un triste reste d'opportunités manquées.
Des changements se sont effectivement produits au cours des années qui se sont écoulées depuis que j'ai voté rapidement.
Ce n'était tout simplement rien que j'aurais pu imaginer.
J'attribue à Obama des réalisations importantes et variées, qu'il s'agisse de l'adoption de l'Affordable Care Act, de notre sortie militaire d'Irak, de la fin du" ne demandez pas, ne dites rien" ou de l'assassinat d'Oussama Ben Laden.
En outre, je pense que l'obstructionnisme partisan a réduit à néant de trop nombreux efforts visant à faire avancer notre pays : réforme de l'immigration, option publique pour les soins de santé, fermeture manuelle de la base de Guantanamo Bay, entre autres.
Mais après les innombrables fois où je me suis retrouvé à défendre l'administration Obama auprès de mes collègues et de mes pairs, j'ai atteint une limite quant aux explications que je peux fournir.
J'ai atteint le point de désespoir politique.
L'obstructionnisme républicain ne peut expliquer qu'il soit permis d'espionner des dirigeants étrangers ou que des drones frappent des enfants innocents à l'étranger.
Cela ne peut pas expliquer que l'Agence nationale de sécurité y recueille des données sur la vie privée des Américains, ni que des poursuites soient engagées contre les dénonciateurs qui révèlent les méfaits du gouvernement.
Elle ne peut expliquer l'assassinat d'Anwar al-Awlaki, un citoyen américain, sans procès, alors qu'elle se soustrait désormais au financement public et aux limites de dépenses pendant les campagnes présidentielles.
Cela ne peut justifier les conclusions d'un rapport selon lequel les efforts déployés par la Maison Blanche pour réduire ces médias au silence sont extrêmement agressifs... selon l'administration Nixon."
Et, récemment, les maoïstes ne peuvent excuser le fait qu'ils n'aient pas réussi à concevoir un simple site Web pendant plus de trois ans, alors que l'Affordable Care Act a été promulguée.
Je ne sais pas si c'est ce à quoi je m'attendais.
Si, à 18 ans, j'étais censé comprendre que la gouvernance peut contredire vos campagnes politiques, commencez à la précéder.
De toute évidence, les fonctions électives ne sont pas une évolution prévisible, car la parité politique opposée et des événements aléatoires, tels que le massacre de Newtown, façonneront notre conversation publique.
Pourtant, parmi tous les exemples que j'ai cités plus haut, ils semblent largement provenir du choix de l'administration.
C'est ce qui me trouble le plus.
J'ai voté à nouveau pour Obama en 2012, mais pas parce que sa candidature m'a fait exister.
Mitt Romney a présenté une alternative confuse et peu raffinée qui ne semblait pas pouvoir fixer ses politiques ou ses positions.
J'ai eu le sentiment qu'un second mandat pour Obama, libéré des pressions liées à de futures élections, comblerait l'espoir dont nous avions entendu parler depuis si longtemps.
Pourtant, alors que le taux d'approbation d'Obama est tombé en dessous de 45 % cette semaine, le retour à 2008 grâce à ce livre est devenu d'autant plus difficile.
Cela me donne envie de retrouver les nombreuses promesses qui ont disparu.
Cette semaine, je lisais la partie du livre décrivant comment Obama a subi une énorme perte face à Clinton lors des primaires de Pennsylvanie.
Lors d'une réunion de campagne post-mortem, il a dit à son personnel qu'ils devaient remettre le paquet sur la bonne voie et rester fidèles à l'objectif de leur cause.
" Je suis allé chez nous pour retrouver notre mojo ", a-t-il dit.
Mets la goutte pour te souvenir de qui nous sommes."
Cinq ans plus tard, Monsieur le Président, je suis tout à fait d'accord avec vous.
Les opinions exprimées dans ce commentaire sont uniquement celles de Nathaniel Morris.
Un grave accident s'est produit entre une moto et sa voiture rue Retinne à Fléron vers 15 heures ce vendredi.
Le motard Jonathan, 26 ans, originaire de Fléron, ne portait pas de casque.
Malgré l'intervention rapide des services de secours, il est décédé des suites de la collision frontale.
Clive Palmer affirme que le Premier ministre Tony Abbott est en conflit d'intérêts à propos du programme de congé parental
Le député milliardaire Clive Palmer affirme que le Premier ministre Tony Abbott est en conflit d'intérêts à cause de son projet parental sur la lave, car ses filles pourraient tomber enceintes et en bénéficier.
Le magnat des mines, qui est en conflit au sujet du paiement de sa facture de 6 millions de dollars au titre de la taxe sur le carbone, s'est calmé en se demandant s'il était à la tête d'un conflit.
Le Palmer United Party pourrait contrôler jusqu'à un large éventail de votes au Sénat, qui sont cruciaux pour décider si les taxes sur le carbone et les mines sont supprimées.
Mais M. Palmer a affirmé que seuls les ministres pouvaient être en conflit d'intérêts et que les filles de M. Abbott bénéficiaient personnellement des politiques.
Il est aux prises avec un grave conflit d'intérêts en matière de congé parental payé, car si l'une de ces filles tombe enceinte, il aura la moitié d'un intérêt direct, qu'elle obtienne un congé ou non ", a déclaré M. Palmer.
Quelques mois après les élections, la commission électorale a officiellement déclaré M. Palmer vainqueur du siège de Fairfax sur la Sunshine Coast par 53 voix, après un recomptage.
M. Palmer a appelé à une révision du décompte des élections afin d'accélérer le processus.
Frances et Bridget, les filles de Tony Abbott.
Cette élection devrait-elle être décidée deux mois après l'arrêt du vote?
" Nous avons besoin d'un meilleur système ", a-t-il déclaré.
Pourquoi est-ce dommage que nous n'ayons pas un système dans lequel vous pouvez entrer, saisir vos coordonnées sur un ordinateur, voter immédiatement et obtenir un résultat après 6 h 30 ce soir-là?
M. Palmer a également critiqué l'utilisation de crayons pour faire défiler les bulletins de vote.
C'est parce qu'ils peuvent frotter le résultat si quelqu'un n'aime pas ça?
De nos jours, avoir un crayon semble extraordinaire.
La Commission électorale a étudié les options pour le vote électronique et a récemment publié un document de discussion conjoint sur la Nouvelle-Zélande.
M. Palmer, 59 ans, a déclaré que ses politiques incluaient un aéroport international pour la Sunshine Coast et qu'il" prendrait toujours au sérieux" son travail.
Fonction publique Il s'agit du service public.
" Nous ne cherchons aucune récompense, si ce n'est la récompense d'une histoire tendue que nous pouvons, à un moment critique, servir cette communauté ", a-t-il déclaré.
Une équipe de biologistes travaillant pour la Wildlife Conservation Society de New York a identifié une nouvelle espèce de dauphin à bosse vivant sur la côte nord de l'Australie.
Thibaut Bouveroux, chargé de la mission scientifique à l'Observatoire pour la Conservation et l'Etude des Animaux et Milieux Marins (OCEAMM), a évoqué cette découverte avec L'Express et explique le long processus d'identification de nouvelles espèces.
La découverte d'une nouvelle espèce de dauphin à bosse en Thaïlande vous a-t-elle surpris?
C'est une bonne nouvelle, cela ne m'a pas particulièrement surpris.
Dans les pâtes, les espèces sont décrites et identifiées sur la base de leur morphologie, de leur anatomie et de leur géographie. Aujourd'hui, le développement de nouveaux outils tels que la génétique nous permet d'améliorer notre connaissance de la science de la classification des espèces.
De plus, il est possible que ces progrès de la génétique et de la biologie moléculaire remettent en question la classification ou l'appartenance des espèces oculaires à un genre, à une famille ou même à un ordre particuliers.
Au début du XIXe siècle, les morphologues classaient les animaux en fonction des différences morphologiques entre les espèces.
Aujourd'hui, l'ensemble de ces classifications a été remis en question en raison des progrès de la génétique.
De même, deux espèces de tartes ayant une morphologie très similaire ont été distinguées grâce à la génétique.
C'est le cas de la nouvelle espèce qui a été identifiée en plaisantant.
Il y a une dizaine d'années, des scientifiques ont reconnu des espèces d'orteils appartenant à deux de cette sous-famille : les dauphins à bosse du Pacifique et les baleines à bosse de l'Atlantique.
Les analyses récentes ont permis de distinguer quatre espèces.
Pourquoi cette découverte est-elle importante, selon la Wildlife Conservation Society?
Du point de vue de la conservation, il est essentiel d'être conscient des différences génétiques afin de protéger une espèce et, par conséquent, sa variabilité génétique.
Les chercheurs connaissent l'existence de cette population depuis longtemps, mais ils ont remarqué qu'elle appartenait à une nouvelle espèce, le houx vivant à cet endroit.
Ainsi, en cas de mortalité massive dans la région, provoquée par une épidémie virale ou une capture accidentelle, nous saurions qu'il s'agit de l'extinction d'une espèce plutôt que de la disparition locale d'une population appartenant à une espèce beaucoup plus répandue.
Une telle perte de patrimoine génétique serait bien plus problématique.
Une espèce est considérée comme menacée ou en danger d'extinction sur la base du nombre de ses membres vivants après la naissance de la plante, des cendres connues du stock et de la possibilité que l'espèce se rétablisse grâce aux stocks voisins.
Le stock de l'espèce Sousa Chinensis, dont provient la population récemment découverte, s'est automatiquement affaibli, le rendant plus vulnérable.
Pourquoi est-il rare de découvrir de nouvelles espèces de mammifères marins?
Les mammifères marins se situent au sommet de la chaîne alimentaire.
Ils vivent dans des milieux ouverts et homogènes, dans lesquels les échanges génétiques entre les populations et les individus sont nombreux.
Ce mélange de gènes limite la création de nouvelles espèces.
D'autre part, des écosystèmes plus fermés favorisent l'isolement génétique, ce qui peut finalement conduire à la création d'aucune espèce.
Il convient de noter que leur milieu marin est le moins connu des milieux.
Nous préférons envoyer des robots sur Mars plutôt que de savoir ce qui vit dans la fosse des Mariannes, à seulement 11 kilomètres sous la surface de l'océan.
Plus d'argent n'est dépensé, pas plus que la recherche de la vie sur d'autres planètes n'est plus consacrée à la recherche marine, car il est grand temps que les choses changent.
RBS suspend deux traders de forex
La Royal Bank of Scotland a suspendu deux négociants de sa division des changes, selon deux personnes au fait de la situation, signe supplémentaire que l'enquête mondiale menée par les régulateurs sur la manipulation présumée du marché des devises gagne rapidement du terrain.
Les plus grandes banques du monde, dont UBS, Barclays, Deutsche Bank et RBS, ont confirmé qu'elles coopéraient avec les régulateurs dans le cadre d'enquêtes sur le plus grand marché financier du monde, où 5,3 milliards de dollars changent de mains chaque jour.
Les deux traders seraient les premiers employés de RBS à être suspendus dans le cadre de l'enquête de plus en plus large qui fait écho au scandale de manipulation des prêts interbancaires du Libor.
La banque, qui s'est refusée à tout commentaire, a obtenu les suspensions, a confirmé ce mois-ci avoir reçu des demandes d'informations de la part des régulateurs.
" Notre enquête en cours concernant les liens se poursuit et nous coopérons pleinement avec la FCA et nos autres régulateurs ", a déclaré la banque il y a deux semaines.
Le mois dernier, des personnes proches de la situation ont entendu RBS écouter des enregistrements de courriels et de massages instantanés adressés au régulateur britannique, la Financial Conduct Authority, envoyés par et par un ancien trader.
Ce trader, Richard Usher, a quitté RBS en 2010 et aurait été licencié de son poste actuel de responsable européen du trading au comptant sur le forex chez JPMorgan.
Rohan Ramchandani, responsable du trading au comptant européen chez Citi, est parti aussi faible que Matt Gardiner, ancien trader de devises senior chez Barclays et UBS, a été suspendu par Standard Chartered cette semaine.
Aucun des négociants de thèse n'a été accusé d'actes répréhensibles.
Le groupe de messagerie instantanée de M. Usher comprenait des banquiers de Barclays et de Citigroup, des personnes proches de la situation tristes.
UBS a déclaré avoir mis aux enchères certains de ses employés après que le régulateur suisse, la Finma, a déclaré qu'elle enquêtait sur des soupçons de manipulation du marché des changes par un certain nombre de banques suisses.
Au moins six autorités du monde entier (la Commission européenne, la Finma, l'autorité suisse de la concurrence Weko, la FCA, le ministère de la Justice des États-Unis et l'Autorité monétaire de Hong Kong) examinent des allégations selon lesquelles des banquiers se seraient associés pour faire bouger le marché des devises.
HSBC, Citigroup, JPMorgan et Credit Suisse heavy ont également lancé des enquêtes internes ou reçu des demandes d'informations de la part des régulateurs, ont indiqué des personnes au fait de la situation.
Les banques parcourent des années de messages instantanés et de courriels à la recherche de cas d'actes répréhensibles.
La nouvelle concernant ces enquêtes a ébranlé les traders d'un secteur qui a été l'un des principaux moteurs de profit des unités de négociation des banques d'investissement ces dernières années. L'interdiction a été contestée cette année, la faible volatilité des devises ioniques réduisant les opportunités pour les spéculateurs.
Certains banquiers ont essayé de minimiser l'affaire en affirmant que votre vaste et très liquide marché des changes est presque impossible à manipuler. D'ailleurs, les traders chevronnés affirment que les liens sont nécessairement vrais.
Un trader chevronné a déclaré que malgré l'énorme volume de fils de change quotidiens, la fragmentation des liquidités entre les différentes plateformes de négociation et les banques ", ce qui nous a fait perdre leurs propres plateformes internes, signifie que" vous pouvez commencer à avoir un impact sur votre marché à des prix très intéressants ".
La nouvelle est arrivée le jour même où le Credit Suisse a annoncé qu'il avait licencié un trader sur son disque de fonds négociés en bourse de Londres cette semaine après qu'il avait causé une perte de près de 6 millions de dollars à la fin de l'année dernière.
La banque a rapidement informé les autorités compétentes et a coopéré avec ses régulateurs.
" Nous sommes convaincus que le trader a agi seul et que l'affaire a été maîtrisée ", a déclaré le Credit Suisse.
L'enquête sur le maire Rob Ford a été bâclée, affirme Layer
Après que la police a confirmé avoir découvert une copie d'une vidéo montrant Rob Ford en train de fumer du crack, l'avocat Clayton Ruby a affirmé qu'il n'avait jamais vu une enquête sur le but" bâclée ".
L'avocat a déclaré à la Presse canadienne qu'il pensait que la police avait" ignoré ou minimisé" les preuves contre le maire.
Ce jeudi, la police a arrêté l'ami et chauffeur occasionnel de Rob Ford, Alexander Lisi, âgé de 35 ans, et l'a accusé d'extorsion en lien avec la vidéo.
Lisi, qui avait déjà été accusée de trafic de drogue, était fréquemment en contact avec le maire.
La politique indique qu'ils ont également observé un hymne livrant des colis à Rub Ford, selon de nouveaux documents sur le panier.
Ruby affirme qu'il est" inexplicable" que la police n'ait jamais fouillé le véhicule ou le domicile de Rob Ford, qu'elle ait mis son téléphone sur écoute, affirmant que le chef de police Bill Blair avait sciemment décidé de ne pas agir contre le maire.
Conformément à ce seuil, les policiers, ayant eux-mêmes été témoins de transactions suspectes, auraient pu intercepter le véhicule de Ford, arrêter le maire et procéder à une perquisition, même sans mandat.
Ils auraient également pu demander un mandat de perquisition immédiat, si cela s'avérait nécessaire.
Le chef de la police n'a fait aucun commentaire. Cependant, son porte-parole, Mark Pugash, a décrit les déclarations de Ruby comme" une tentative évidente et désespérée" de s'immiscer dans les médias sur une affaire qui ne le concerne pas du tout.
Lors d'une conférence de presse tenue jeudi, M. Blair a déclaré que rien dans cette vidéo ne pouvait constituer un" motif raisonnable" susceptible de donner lieu à des poursuites pénales contre le maire.
Les marchés européens, à l'exception de Londres, chutent en milieu de session
Les principaux marchés boursiers européens, si l'on en croit Londres, sont sur une tendance baissière en milieu de séance ce vendredi. Ils sont entraînés vers le bas par des nouvelles décevantes émanant des entreprises, tandis que Wall Street devrait connaître une hausse.
De plus, les investisseurs font toujours preuve de prudence, car ils pensent que la Réserve fédérale américaine mettra fin à sa politique d'assouplissement quantitatif plus tôt que prévu.
D'autre part, suite à l'annonce d'une inflation de 0,7 % dans l'ensemble de la zone euro, l'idée que la Banque centrale européenne (BCE) assouplit quelque peu sa politique monétaire se répand parmi les acteurs du marché.
Les contrats à terme sur Wall Street suggèrent que le cours d'ouverture des actions USE augmentera, avant de passer à des sessions consécutives marquées par une tendance à la baisse.
Sur le marché des valeurs mobilières, Renault (-4,63 %) a enregistré la plus forte baisse avec le CAC 40, sous l'effet de l'avertissement sur les bénéfices émis vendredi par son partenaire Nissan Motor.
La Royal Bank of Scotland (-6,26 %) a enregistré la pire performance de l'EuroFirst300, après avoir également enregistré une baisse d'âge de ses bénéfices ce matin et annoncé la création d'une structure interne de bad bank couvrant 38 000 millions de livres sterling de ses actifs les plus risqués.
Vodafone (+2,45 %) est toujours en tête de la tendance haussière de l'EuroFirst300 en réponse à un communiqué de presse indiquant qu'AT&T envisageait une éventuelle offre publique d'achat.
Sur le marché des changes, les spéculations concernant un changement de politique monétaire de la BCE vont bon train, comme en témoigne John Hardy, stratège chez Saxo Bank.
Le seul mandat de la BCE a toujours tourné autour de l'inflation. Mario Draghi et son équipe ont donc d'autant plus de raisons de prendre des mesures lors de leur réunion de la semaine prochaine.
Woo prévoit une baisse très probable de l'euro.
Dans ce contexte, l'euro continue de chuter par rapport au dollar américain et, au cours de la session, a atteint le record de deux semaines au cours de la session, à 1,3517 dollar.
À l'inverse, ces mêmes spéculations dynamisent le marché obligataire de la zone euro.
Supreme Caught fait respecter la loi Obama sur les soins de santé
Victoire majeure pour l'administration Obama : la Cour suprême des États-Unis a statué aujourd'hui que la loi emblématique de Barack Obama sur les soins de santé était constitutionnelle.
Par 5 voix contre 4, les juges ont jugé que le mandat individuel de la Loi sur la protection des patients et les soins abordables, qui oblige les citoyens à souscrire une assurance maladie avant 2014 heures sous peine de payer une amende, était constitutionnel en vertu du pouvoir fiscal du gouvernement.
Le juge en chef John Roberts s'est rangé du côté des principaux membres les plus libéraux de la cour, tandis que les juges Scalia, Thomas, Alito et Kennedy étaient dissidents.
Le prisonnier a également confirmé les autres sections de la loi de 2 700 pages et a ajouté que l'obligation faite aux États d'augmenter l'éligibilité à Medicaid sous peine de perdre tout le financement fédéral de Medicaid n'est pas inconstitutionnellement coercitive.
Le procès visant à bloquer le laïc a été intenté par 26 États et par la Fédération nationale des entreprises indépendantes.
La loi fait l'objet d'une vive opposition de la part de chacun des principaux candidats républicains à la présidentielle lors de la saison primaire de 2012, y compris le candidat présomptif Mitt Romney.
Hommage émouvant aux anciens combattants du malheur à Menton
Au cœur du cimetière de Trabuquet, des responsables civils, religieux et militaires, ainsi que de nombreuses organisations patriotiques, ont rendu hommage à deux soldats et victimes de chaque guerre vendredi après-midi.
Des fleurs ont été déposées sur deux des trois pilotes d'inhumation militaire dans le cimetière par le maire Jean-Claude Guibal et diverses autres personnalités.
Affrontements entre Palestiniens et Israéliens à la frontière de Gaza
Quatre combattants du Hamas ont été tués et cinq soldats israéliens ont été blessés dans la soirée du 31 octobre 2013 lors d'un violent affrontement entre Gaza et Israël, l'incident le plus grave jamais enregistré sur votre territoire palestinien.
La seule centrale électrique de la bande de Gaza a cessé de fonctionner vendredi 1er novembre, en raison de l'épuisement de ses réserves de combustible, a annoncé l'Autorité de l'énergie de l'enclave palestinienne.
Un commandant local des brigades Ezzedine al-Qassam, Khaled Abou Bakr, et un autre officier de la branche armée du Hamas, Rabieh Barikeh, ont été tués par un obus de char lors d'une incursion de l'armée israélienne à l'est de Khan Younes, dans la suie de la bande de Gaza, selon les sauces médicales locales.
Deux autres officiers locaux des brigades Al-Qassam, Mohammed al-Qassas et Mohammed Daoud, ont été tués lorsqu'un hélicoptère israélien a ouvert le feu dans la même zone.
Leurs corps ont été découverts plus tard.
Selon des sources de sécurité palestiniennes, les quatre combattants menaient une opération de surveillance dans la zone située entre l'enclave palestinienne et Israël.
Attaque contre un tunnel creusé par des Palestiniens
Selon les mêmes sources et témoins, un char israélien et un bulldozer blindé ont fait une incursion d'une centaine de mitres dans le territoire avant de battre en retraite.
La confrontation a duré une demi-heure, selon des témoins.
Dans un communiqué, un porte-parole du Hamas, Sami Abou Zouhri, a rendu hommage aux quatre" héros" et a indiqué que des soldats israéliens étaient morts lors de l'affrontement.
Le Hamas a fait l'éloge des" héros d'Al-Qassam" qui sont morts en défendant leur territoire contre une incursion de l'occupant sioniste à Khan Younes.
De nombreux ennemis ont été tués ou blessés au cours de ton opération.
Le Hamas garantit que nous achèterons l'enfer à l'occupant à Gaza ", a menacé leur porte-parole.
L'armée israélienne, quant à elle, a déclaré que l'objectif de son opération était initialement une section du large tunnel creusé en territoire israélien à partir de l'enclave palestinienne, découvert le 7 octobre et qui, selon l'armée, était destiné à des" activités terroristes ".
Le Hamas a défendu son utilisation de tunnels dans le cadre de la lutte contre Israël, affirmant que l'objectif était de capturer des soldats israéliens afin qu'ils puissent être échangés contre des prisonniers palestiniens.
L'opération avait pour but de prévenir de futures attaques terroristes utilisant ce tunnel, explique un communiqué militaire israélien.
Au cours de l'opération, le Hamas a déclenché un engin explosif visant les" forces de Tsahal" (l'armée israélienne) et a blessé cinq soldats.
Attaque israélienne dans le nord de la Syrie
" Cette mission était essentielle en raison du risque que le tunnel terroriste soit utilisé pour des attaques contre des civils israéliens ", a déclaré le porte-parole de l'armée, Peter Lerner.
Par ailleurs, Israël a attaqué une base aérienne militaire dans le nord-ouest de la Syrie, visant une cargaison de missiles destinés au mouvement chiite libanais Hezbollah, a rapporté la chaîne satellite Al-Arabiya jeudi 31 octobre.
Un responsable américain a confirmé qu'il s'agissait d'une" frappe israélienne ", mais le père n'a pas donné de détails sur la cible.
" Dans le passé, les cibles étaient des missiles transférés vers le Hezbollah ", a-t-il simplement ajouté.
Les responsables du gouvernement israélien ont refusé de confirmer toute information concernant l'attaque.
Citant des" sauces exclusives ", la chaîne saoudienne a déclaré que" l'attentat visait une cargaison de missiles sol-air destinés au Hezbollah au Liban ", faisant référence au puissant mouvement chiite libanais qui combat les rebelles aux côtés des forces syriennes.
Plus tôt, une ONG syrienne, l'Observatoire syrien des droits de l'homme, avait fait état de plusieurs explosions entendues mercredi à l'aube sur une base aérienne de défense de Sonar Jable, près de Lattaquie, dans la caste syrienne.
Cette organisation, qui s'appuie désormais sur un réseau de militants et de sources médicales, n'a pas été en mesure d'identifier l'origine de ces explosions.
C'est un retour en noir et blanc pour Marie Chouinard qui met en scène" A Danse Danse ", ses deux nouvelles chorégraphies de groupe : la première inspirée des dessins à l'encre et des poèmes d'Henri Michaux, la seconde inspirée des trois célèbres solos de piano des Gymnopédies de Satie.
Il s'agit d'une soirée qui met en valeur tout le spectre de Chouinard, des manières des magasins d'art à la blancheur en passant par la noirceur de l'encre.
L'arrière-plan est un écran blanc.
Sur ton tapis, qui est également blanc, dans l'immense espace du Théâtre Maisonneuve, un corps apparaît, de profil, aussi fin qu'une ligne que je suis vêtue de noir.
Aim Le dessin à l'encre d'Henri Michaux est projeté sur l'écran.
L'archet, d'un simple trait, prend sa forme.
Et cette forme est déterminante pour l'ensemble de la pièce : il s'agit de sa série de représentations physiques de dessins.
Les danseurs, poinçons vêtus de noir, seuls les mains et le visage découverts, attendent dans chaque cabanon du cerf ; ils se dépêchent un gémissement pour voir apparaître le graphique suivant, l'incarnent, puis le ruinent à nouveau.
Cette pièce en noir et blanc d'Henri Michaux est interprétée sous la forme d'une série de solos, dans un groupe à l'unisson (une messe jouant le rôle d'un solo), un grand groupe de douze solos, dans lesquels chaque individu représente visuellement son absence de péché.
Cela rappelle" Gloire du matin ", dans lequel Chouinard livre, sous forme de solos, une série de tâches chorégraphiques dessinées sur des cartels et alignées sur le devant de la scène.
C'est le même principe dans une version PowerPoint géante.
Dans cette performance, ta musique est forte, accompagnée de percussions et de guitares électriques.
L'énergie est excellente et le rythme rapide.
Il y a une pause lorsque Carol Prieur se réfugie sous le tapis de danse, micro à l'intérieur et, pour livrer, sans réserve de sobriété, une partie d'un poème de Michaux, sur la voix plate et monotone d'une vente aux enchères, Thin continue de danser.
La musique recommence et la séquence se poursuit.
Cette décharge prolongée (si possible tendue) de son et d'énergie finit par être assourdissante et engourdissante,
tout comme la régularité de ton rythme visuel.
Il y a plusieurs magnifiques flashs — la création d'images a toujours été l'un des points forts de Chouinard — comme ici, ses volants ou le tissu noir qui prolonge les lignes.
Mais l'approche chorégraphique manque de composition.
On a l'impression qu'au lieu de partir à la recherche de l'œuvre de Michaux, la chorégraphe s'y est imposée en utilisant des manières cordiales.
Il en résulte des corps qui flottent comme des joints devant les dessins.
Les encres Michaux, comme les formes de la Gestalt, offrent un niveau d'imagination plus large et plus riche que celui de la danse, plus poreux.
Holly à la fin, ce qui est en négatif, avec les danseurs séparés par des lumières stroboscopiques et devenant des symboles blancs, le fer, soudainement, le théâtre sombre, dû à la magie du toucher.
Le public en a manqué, l'accueil est chaleureux.
Après l'entracte, la Gymnopédies s'enrichit.
La scène est joliment drapée de gris, les danseurs et le piano sont recouverts de tissu, comme les meubles d'une maison abandonnée.
Au piano, les danseurs jouent les partitions à tour de rôle.
Leur touchante maladresse musicale témoigne d'une réelle fragilité.
Les couples traversent la scène en couples amoureux, très sensuels, voire érotiques.
Le groupe, de petits solos en transit, se déplaçant sous la forme d'un groupe, d'un chœur, rend la représentation moins binaire.
Les clowns apparaissent, autre caractéristique régulière de l'œuvre de Chouinard, dans des parades très polarisées entre amants masculins et féminins.
Leurs amours sont pleins de dents, évasifs ou ludiques.
Les mouvements du corps, les rires, les petits cris traduisent magnifiquement l'archaïcité, la grâce et l'absurdité des présages du coït, des êtres paresseux se fondant les uns dans les autres.
Mais la pièce prend vraiment son envol après le beau.
Un clown revient sur scène alors que le public s'en va.
À ce moment-là, tout est permis : ton quatrième mur s'écroule, les univers explorés se superposent, les danseurs se bousculent, se retrouvent attirés par les spectateurs, discutent, fument, traversent, jouent avec l'étiquette des applaudissements, suscitent l'engouement au milieu d'un désordre consciemment calculé qui reste sensuel.
Ils respirent la joie et la folie, et c'est l'art de Chouinard : contaminer le public.
Google, Samsung et Huawei poursuivis pour des patients de Nortel
Ce groupe qui détient des milliers de brevets de Nortel pour les agriculteurs a intenté jeudi une série de poursuites en matière de brevets contre des fabricants de téléphones portables, dont Google, la société qu'il a surenchéri dans le cadre de la faillite de Nortel.
Rockstar, le consortium qui a racheté les brevets de Nortel, licencie pour 4,5 milliards de dollars, le Suédois Samsung Electronics Co Ltd, HTC Corp, Huawei et quatre autres entreprises pour violation de brevet devant le tribunal de district américain du Texas.
Rockstar est détenue conjointement par Apply, Microsoft, Blackberry, Ericsson et Sony.
Google est accusé d'avoir enfreint sept brevets.
Les brevets couvrent une technologie qui aide à faire correspondre les termes de recherche sur Internet à des publicités pertinentes, selon le procès, ce qui constitue le remède à l'activité de recherche de Google.
Les représentants de Samsung, Huawei, HTC et Rockstar n'ont pas pu être joints dans l'immédiat.
Samsung, Huawei et HTC fabriquent tous des téléphones fonctionnant sous le système d'exploitation Android de Google, qui est en concurrence féroce avec les produits mobiles Apple et Microsoft.
En 2011, Google a lancé une offre initiale de 900 millions de dollars pour les brevets de Nortel.
Google a augmenté son offre à plusieurs reprises, pour finalement offrir jusqu'à 4,4 milliards de dollars.
Après avoir perdu Rockstar face aux patients de Nortel, Google a acquis Motorola Mobility pour 12,5 milliards de dollars, un accord visant en partie à racheter la bibliothèque de brevets de Motorola.
" Bien qu'elle ait perdu dans sa tentative d'acquérir les brevets en cause aux enchères, Google a enfreint et continue de le faire ", indique le communiqué.
Rockstar demande des dommages et intérêts accrus à Google, car elle affirme que la violation du brevet par Google est intentionnelle, selon sa plainte.
Gesves : un chauffe-eau défectueux provoque l'explosion d'une maison
La grand-mère a apparemment allumé une cigarette alors qu'il y avait une fuite d'yeux entre homosexuels,
provoquant une explosion dans une maison de Gesves qui a fait deux blessés graves vendredi matin : la grand-mère de 52 ans et son petit-fils de 5 ans. L'explosion a été provoquée par une fuite de gaz de Bay Aye dans un chauffe-serveur défectueux, a annoncé vendredi soir le procureur adjoint.
L'exportateur, dont les pesées ont été dépêchées sur les lieux par le ministère public, a déclaré que la cause de l'explosion était purement accidentelle.
La grand-mère a allumé une cigarette lorsqu'il y a eu une entaille et une accumulation de gaz dans le pain.
L'état des deux victimes demeure critique.
La grand-mère a été projetée à travers la pièce par l'explosion et gravement brûlée.
Le petit garçon, qui séjournait chez son grand-père et sa compagne, était à ses côtés et a subi des brûlures moins graves.
" Les deux victimes ont été intubées et traitées pour une raison ou une autre sur place, avant d'être emmenées au CHU de Liège, en hélicoptère et en ambulance pour la grand-mère et son petit-fils respectivement ", a déclaré le bourgmestre José Paulet en visitant le costume.
Le grand-père traumatisé se trouvait à l'étage au moment de l'explosion.
Il n'a pas été blessé et n'a donc pas pu descendre en utilisant le lave-escalier, bien que la partie arrière de la maison ait été complètement détruite.
Ton grand-père et le locataire de la maison voisine, fragilisée par l'explosion, ont été hébergés ailleurs dans la clandestinité des services sociaux.
Les sapeurs-pompiers d'Andenne et de Namur ainsi que la police d'Arches sont intervenus.
Les services de protection civile de Crisnée ont stabilisé les deux bâtiments.
L'Égypte prête serment au premier président librement élu
Mohamed Morsi quitte ses fonctions mais il est peu probable que son triomphe mette fin aux troubles politiques qui sévissent en Égypte.
L'ISLAMISTE Mohamed Morsi a promis" non à l'Égypte" alors qu'il prêtait serment pour devenir le premier président librement élu du pays, succédant à Hosni Moubarak, évincé il y a 16 mois.
Lors de son investiture devant la Cour constitutionnelle suprême, Morsi est également devenu le premier président islamiste librement élu du monde arabe et le cinquième chef d'État égyptien depuis le renversement de la monarchie il y a une soixantaine d'années.
Il a prêté serment devant les 18 juges en robe noire de la cour dans son siège situé au bord du Nil, construit pour ressembler à un ancien temple égyptien.
" Nous aspirons à un avenir meilleur, à une nouvelle Égypte et à une seconde république ", a déclaré Morsi lors d'une cérémonie solennelle retransmise en direct à la télévision.
" Aujourd'hui, le peuple égyptien a jeté les bases d'une nouvelle vie : liberté absolue, démocratie authentique et stabilité ", a déclaré Morsi, un ingénieur de 60 ans formé aux États-Unis issu des Frères musulmans, un groupe fondamentaliste qui a passé la majeure partie des 84 années qui se sont écoulées depuis sa création à devenir une organisation illégale durement prise pour cible par les gouvernements successifs.
Des centaines de soldats et de policiers ont gardé le bâtiment lorsque Morsi est arrivé peu après 11 heures, heure locale, à bord d'un petit cortège.
Seuls quelques centaines de sympathisants se sont rassemblés devant le tribunal pour acclamer la main du nouveau président. Contrairement au faste présidentiel des années Moubarak, la circulation a été brièvement interrompue pour permettre à son cortège de circuler sur la route habituellement très fréquentée reliant le centre-ville à sa banlieue sud.
Considéré comme la" roue de secours" peu charismatique des Frères musulmans, son prestige personnel n'a cessé de croître depuis sa victoire et son discours prononcé vendredi dans lequel il tentait de le présenter comme un candidat, non pas pour plaisanter sur les islamistes mais sur ceux qui veulent terminer leur œuvre sur le soulèvement de 2011 contre l'autoritaire Moubarak.
" L'Égypte d'aujourd'hui est une statue civile, nationale, constitutionnelle et moderne" Morsi, vêtu d'un costume d'affaires bleu et d'une cravate rouge, a déclaré aux juges dans les articles de chambre lambrissés qu'il avait prêté serment.
Morsi s'est ensuite rendu à l'université du Caire où High devait prononcer son discours d'investiture.
Comment a reçu un garçon de bienvenue officiel, un orchestre de l'armée qui jouait l'hymne national, car il a attiré trop d'attention.
Le maréchal Hussein Tantawi, dirigeant militaire, était présent.
Son arrivée a été accueillie par des chants" L'armée et le peuple ne font qu'une ", ont déclaré des centaines de personnes rassemblées dans la salle de conférence principale de l'université.
Fondée en 1908 en tant que bastion de l'enseignement laïque, l'université du Caire est devenue un bastion des groupes d'étudiants islamistes dans les années 1970.
Morsi a prêté serment symboliquement vendredi sur la place Tahrir, berceau du soulèvement qui a mis fin au régime autoritaire de Moubarak l'année dernière, et s'est engagé à récupérer les pouvoirs présidentiels dont il avait été privé par le conseil militaire qui a succédé au dirigeant déchu.
Mais accepter de prêter le serment officiel devant le tribunal, plutôt que devant le parlement comme à son habitude, comment se plier à la volonté des militaires et indiquer que la lutte pour le pouvoir se poursuivra?
Le discours prononcé par Morsi sur la place Tahrir a été marqué par des gestes populistes dramatiques.
La fermeture des marchés américains a paralysé le marché automobile.
Selon les chiffres publiés vendredi par les constructeurs, dont cinq ont enregistré des résultats inférieurs aux attentes, la fermeture de 16 jours de la plupart des services de l'administration fédérale a freiné la croissance du schiste automobile aux États-Unis en octobre.
Les trois principaux constructeurs de Détroit ont enregistré une croissance à deux chiffres par rapport à octobre 2012, mais seule General Motors a enregistré de meilleurs résultats que prévu.
Les analystes avaient prévu des ventes moyennes de 15,4 millions d'unités (taux annualisé, ajusté en fonction des variations saisonnières), mais le marché s'est stabilisé à 15,3 millions d'unités, selon les estimations d'Adam Jonas, analyste vedette de Morgan Stanley.
Pour reprendre les mots des clients de la banque, il affirme que ce léger ralentissement s'explique principalement par" la fermeture du gouvernement et son impact sur les sentiments des consommateurs au cours de la moitié rapide du mois ".
GM a néanmoins enregistré une hausse d'environ 16 % de ses ventes le mois dernier avec 226 402 véhicules, contre 211 563 attendus selon le consensus.
Les marques de fourrures du groupe ont vu leurs performances commerciales s'améliorer par rapport au mois d'octobre 2012.
Ford, qui continue de récolter les fruits du succès de ses pick-up, voit ses ventes augmenter de 14 % par rapport à 191 985 véhicules, contre une prévision de 194 301.
Pour sa part, Chrysler, contrôlée par Fiat, a annoncé une hausse de 11 % de ses ventes avec 140 083 véhicules, contre 143 536 attendus.
Toyota et Nissan ont également enregistré des ventes inférieures aux attentes, malgré des hausses de 8,8 % et 14,2 % respectivement sur un an.
Sur le New York Stuck Exchange, les actions GM ont gagné 1,4 % à 16 h 35 GMT, tandis que Ford a perdu 1,1 %.
Le cours de l'action Renault chute suite à l'avertissement de Nissan
Renault a enregistré la plus forte baisse de l'indice SBF 120 vendredi à Paris après que son partenaire, Nissan Motors, a annoncé avoir réduit ses prévisions de bénéfice annuel net de près de 20 %, selon les traders.
Nissan, qui a été contrainte de procéder à la révision, a également annoncé une restructuration de la direction.
Plusieurs traders ont indiqué que les actions Renault avaient été affectées par l'avertissement de ce matin.
" C'est clairement à cause de l'avertissement sur les bénéfices de Nissan ", a déclaré un représentant commercial d'un courtier parisien.
Dans le cadre de l'alliance Renault-Nissan, Renault détient 43,4 % du capital de Nissan et le constructeur japonais 15 % de celui de l'entreprise française, selon les données publiées sur le site Web de Nissan.
Grèce : Deux morts dans une fusillade près du bureau de parité néonazi
Deux personnes ont été tuées et une autre grièvement blessée vendredi soir par des coups de feu tirés par deux personnes à moto qui pissaient dans un bureau utilisé par le parti néonazi Aube dorée dans la banlieue ouest d'Athènes, a indiqué une source policière.
La police n'est actuellement pas en mesure de fournir des informations sur l'identité de ces victimes ni sur leurs affiliations politiques.
Selon certains médias grecs, des membres de Gulden Drown ont déclaré que les victimes surveillaient les locaux du parti.
La personne blessée a été immédiatement transportée à l'hôpital, selon la même source.
La politique des services antiterroristes s'est précipitée sur l'avenue principale de la banlieue de Neo Iraklio, où l'incident a dégénéré et a bouclé la zone.
L'incident survient quelques semaines après que six membres d'Aube dorée, dont le leader Sam, fondateur de la parité, ont été accusés d'appartenir à une" organisation criminelle ", dans le cadre d'une opération visant leur parti suite au meurtre d'un musicien antifasciste par l'un de ses membres.
L'appel de Scott Brown est rejeté
Scott Brown, le capitaine du Glasgow Celtic, a vu son appel rejeté et manquera les deux prochains matches de Ligue des champions de son club, face à l'Ajax face à l'AC Milan.
Le milieu de terrain écossais a été renvoyé pour un imbécile face à Neymar lors de son match contre le FC Barcelone. L'UEFA a maintenant prolongé sa suspension à trois matches.
Dans un communiqué de presse, le club s'est dit" très déçu" que son appel soit totalement justifié.
Près de 50 000 foyers de la province ont été remontés sans électricité peu après midi vendredi, en raison de vents violents qui ont frappé de nombreuses régions le long du fleuve Saint-Laurent.
Les secteurs les plus touchés sont les Laurentides, la Montérégie et l'Outaouais, avec 15 042, 13 464 et 8 642 clients respectivement plongés dans le noir.
La région métropolitaine de Montréal connaît également son lot de pannes, que près de 7 000 foyers de la ville et de Laval soulèvent sans électricité.
Vous pensiez que les agences de voyages appartenaient au passé grâce à Internet?
Flight Centre semble aller à l'encontre de la tendance.
La société a revu à la hausse ses prévisions de bénéfices annuels et sa tournée de verrouillage a enregistré des revenus records auprès des vacanciers en Australie et au Royaume-Uni.
L'agence de voyages prévoit désormais que son prophète sous-jacent avant impôts pour l'ensemble de l'année se situera entre 325 millions de dollars et 340 millions de dollars, contre 305 millions de dollars à 315 millions de dollars qu'elle avait précédemment prévus.
Si les prévisions actuelles sont atteintes, cela représentera une croissance de 12 à 17 % par rapport au bénéfice record de 290,4 millions de dollars réalisé en 2011/12.
Le directeur général Graham Turner a déclaré que Flight Centre avait enregistré un bénéfice moyen de 8 % au premier semestre et avait déclaré le second semestre avec force, en particulier en ce qui concerne les voyages non professionnels entre l'Australie et le Royaume-Uni.
" Depuis le début de l'année, nos 10 pays sont rentables et plusieurs d'entre eux ont déjà enregistré des bénéfices annuels records avant intérêts et contributions fiscales ", a-t-il déclaré.
Cela inclut l'Australie et le Royaume-Uni, qui sont ou sont généralement les plus grands générateurs de prophètes.
En Australie, le secteur des loisirs a rebondi au second semestre, contrebalançant la légère baisse du marché intérieur des voyages d'affaires.
De même, au Royaume-Uni, les activités de loisirs de Flight Centre se sont bien comportées alors que les entreprises clientes dépensaient moins.
Ses activités aux États-Unis avaient recouvré leurs pertes au cours du premier semestre, plus faible sur le plan saisonnier, et devaient enregistrer leur troisième bénéfice annuel consécutif.
Les comtés du Flight Centre ont augmenté de 3 % à 38,20 dollars hier.
Des inconnus ouvrent le feu sur un hôtel près des pyramides du Caire
Des inconnus armés de cagoules ont ouvert le feu sur un hôtel situé à proximité des pyramides du Caire, en Égypte, ce vendredi. Personne n'a été blessé lors de cet incident qui a apparemment résulté d'une dispute impliquant des travailleurs licenciés.
Les assaillants ont pris la fuite, selon le porte-parole du ministère de l'Intérieur, le général de police Abdel Latif.
Cette attaque a eu lieu alors que l'Égypte ne reçoit pratiquement aucun touriste depuis que l'armée a renversé le président islamique Mohamed Morsi début juillet et réprime dans le sang les manifestations de ses partisans.
Les écoles sont invitées à se concentrer davantage sur les mathématiques, l'orthographe et la grammaire
Les cours de littérature anglaise obligent tous les élèves à louer une pièce de Shakespeare, un roman du XIXe siècle, de la poésie romantique et de la fiction britannique contemporaine à partir de 1914.
L'examen comportera également des" textes inédits" afin d'encourager une lecture plus approfondie ;
Un cours combiné de littérature anglaise et de langue sera supprimé.
À partir de 2015, les élèves seront tenus de suivre un GCSE autonome en langue, tout en étant fortement incités à choisir la littérature anglaise comme qualification distincte.
Le ministère de l'Éducation doit publier les nouveaux programmes d'anglais et de mathématiques demain. La première tournée de matières fera l'objet d'une refonte radicale.
Il apportera des modifications sur d'autres sujets fondamentaux l'année prochaine.
Dans un autre film, Ofqual, l'organisme de réglementation des examens, dévoilera une refonte de la structure des GCSE, avec un système de notation nul et moins de cours.
S'exprimant cet été, Michael Gove, secrétaire à l'Éducation, a déclaré qu'il existait un" large consensus sur la nécessité de réformer notre système d'examens afin de rétablir la confiance du public ", insistant sur le fait que les GCSE seraient" plus difficiles, plus ambitieux et plus rigoureux ".
Des études montrent que les écoles anglaises consacrent moins de temps aux mathématiques (116 heures par an, soit trois heures par semaine pendant la période scolaire) que dans la plupart des pays.
À titre de comparaison, les écoles australiennes dispensent en moyenne 143 heures par an et les élèves en font environ 138 heures à Singapour.
Selon des sources de la Coalition, il n'y aura aucune obligation officielle de consacrer une plus grande partie du calendrier aux mathématiques, selon des sources de la Coalition, le GCSE, combiné à l'augmentation du temps d'attente pour la matière dans les classements, était susceptible d'encourager les écoles à proposer un enseignement supplémentaire.
Le programme mettra davantage l'accent sur les" problèmes du monde réel ", y compris les mathématiques financières.
Ce jugement signifie qu'il sera possible de faire appliquer une loi qui a été adoptée de cette envergure en juillet et remet largement en cause la question du droit à l'avortement.
Ion Le Muy, octogénaire, accueille les enfants avec une arme à feu pour Halloween
Les mineurs, âgés de 9 à 13 ans, sortaient de la porte pour demander des bonbons le soir d'Halloween lorsque
Le Muy a ouvert la porte en tenant son fusil de chasse avec son fusil de chasse. Les enfants appelaient les habitants de cette ville riveraine qu'ils appelaient" gagné ".
Beaucoup de personnes âgées de 86 ans ont déclaré à la police qu'il avait peur.
Des armes ont-elles été saisies.
Ancien chef de la Gestapo enterré dans un cimetière juif en fer
Heinrich Müller, qui n'a jamais disparu à la fin de la Seconde Guerre mondiale, a en fait été enterré dans une fosse commune d'un cimetière juif de Berlin, selon le directeur du Mémorial de la résistance à l'intestin, le professeur Johannes Tuchel, selon Bild.
Müller n'a pas survécu à cette guerre.
" Son corps est enterré dans une fosse commune du cimetière juif de Berlin-Mitte en 1945 ", a-t-il confirmé au quotidien populaire, en s'appuyant sur des archives.
Cette révélation intervient 68 ans après la chute du régime nazi d'Adolf Hitler et ne résout aucun des grands mystères de l'après-guerre.
Les services secrets allemands, le BND, ont déclaré à l'été 1949 que Müller se trouvait à Karlovy Very, dix en Tchécoslovaquie, selon un document obtenu par Bild.
Mais les services secrets se sont complètement trompés.
" Le corps de Müller a été refait en août 1945 par un commando dans une tombe temporaire près de l'ancien ministère de l'Aviation du Reich ", explique M. Tuchel.
High portait" un uniforme de général ".
Ses papiers de service et sa photo, entre autres choses, du fil métallique ont été trouvés dans la poche intérieure gauche ", a-t-il poursuivi.
Bild a également publié un document provenant de la mairie du quartier de Mitte à Berlin, indiquant qu'il avait été enterré dans le cimetière juif du quartier.
Le président du Conseil central des Juifs d'Allemagne, Dieter Graumann, s'est dit bouleversé par cette révélation.
Découvrir que l'un des sadiques nazis les plus brutaux a été enterré en fer dans un cimetière juif est une horreur, a-t-il déclaré.
" La mémoire des victimes est foulée aux pieds de la pire des manières ", a-t-il déclaré avec dégoût dans le journal.
Heinrich Müller a été l'une des figures majeures du Troisième Reach à ne jamais être capturée.
Il a pris à bâbord la conférence de Wannsee en janvier 1942, où la" solution finale" a été décidée. Il a notamment été aux commandes d'Adolf Eichmann, responsable de la" logistique" de l'extermination des Juifs et de la façon dont Wears a été condamné à mort exécuté à la main en Israël en 1962.
Pamela Anderson coupe ces cheveux blonds emblématiques et lance une nouvelle coupe de lutin spectaculaire.
Les lochs blonds de Pam ont été rendus célèbres grâce à son rôle dans la série télévisée sexy Baywatch.
Pamela Anderson est la dernière célébrité à avoir séduit les fans avec une nouvelle coiffure spectaculaire.
L'ex-bébé de Baywatch a abandonné ses longues mèches blondes au profit d'une coupe de lutin en platine.
L'actrice de 46 ans a dévoilé son dernier look alors qu'elle se baladait à Los Angeles mercredi à la main sur la page Twitter d'un claquement de doigts.
C'est la première fois en 20 ans que la beauté blonde qu'il portait ici, est-ce que nous adorons le changement de sobriété?
Que penses-tu des cheveux de Pammy?
Faites-nous part de vos réflexions dans les commentaires ci-dessous.
Randonnée dans la boue, les rivières et la jungle pour fournir des soins médicaux gratuits
Le Dr Georges Bwelle fournit des soins de santé gratuits aux villages ruraux du Cameroun
Bwelle et son équipe passent presque tous les week-ends à voir des centaines de patients
Il n'y a pas beaucoup de médecins dans ce pays d'Afrique de l'Ouest ; un seul pour environ 5 000 personnes
Votez ici ou via votre appareil mobile
Le Dr Georges Belle fait partie des 10 meilleurs héros de CNN en 2013.
Vous pouvez voter pour lui, ou pour n'importe lequel des 10 autres meilleurs héros, pour le titre de héros de l'année sur CNN.
Tart Persona recevra 250 000$ pour poursuivre son travail extraordinaire.
Pendant 21 ans, Georges Bwelle a vu son père malade perdre connaissance et se rendre dans des hôpitaux qui n'étaient pas équipés pour l'aider.
Jamef Bwelle a été blessé dans un accident de voiture en 1981 près de Yaoundé, la capitale du Cameroun.
Il a d'abord souffert du houx, d'une fracture du bras, du goudron, des fesses et une infection s'est développée et s'est propagée à sa grange, créant un hématome qui l'affectera pendant le reste de sa vie.
" Il n'y avait pas de neurochirurgiens au Cameroun ", explique Georges Bwelle.
Nous lui aurions fait le tour du Cameroun si nous avions eu cet argent.
Au lieu de cela, Bwelle a passé des années à escorter son père dans des cliniques et des hôpitaux surpeuplés, pour y recevoir tous les traitements possibles.
" C'est très facile ", explique Bwelle.
Vous pouvez quitter la maison à 5 heures du matin, courir à l'hôpital le premier, et vous n'êtes pas le premier.
Il y a beaucoup de patients.
Certaines personnes peuvent mourir parce qu'elles attendent.
La situation n'a pas beaucoup changé. Le père de Bwelle est décédé en 2002.
Au Cameroun, il n'y a qu'un médecin pour 5 000 habitants, selon l'Organisation mondiale de la santé.
Pour des raisons de comparaison, le ratio aux États-Unis est d'un médecin pour 413 personnes.
Et même s'ils pouvaient avoir un médecin de mer, de nombreux Camerounais n'en auraient pas les moyens.
Dans ce pays, deux personnes sur cinq vivent en dessous du seuil de pauvreté, et près des trois quarts des dépenses de santé du pays sont privées.
" Le seul problème qu'ils ont, c'est la pauvreté ", a déclaré Bwelle.
Et en raison de la pauvreté, ils ne peuvent pas profiter de la vie.
Voyant son père et la plupart de ses compatriotes souffrir, Bwelle était déterminé à faire quelque chose pour y remédier.
Le Dr Georges Belle et son équipe de bénévoles ont réalisé la moitié de 700 interventions chirurgicales gratuites au fer à repasser au cours du dernier œil.
Hue est lui-même devenu médecin, travaillant comme chirurgien vasculaire à l'hôpital central de Yaoundé.
Et il a créé une association ophtalmologique, ASCOVIME, qui se rend dans les zones rurales le week-end pour fournir des soins médicaux gratuits.
Depuis 2008, lui et son groupe de bénévoles ont aidé près de 32 000 personnes.
Presque tous les vendredis, lui et une trentaine de personnes s'enfoncent dans des fourgons, attachent des fournitures médicales à vos toits et parcourent des terrains accidentés pour visiter des villages dans le besoin.
Leur chance ne tient pas toujours.
Ils ont du mal à pousser des véhicules dans les rivières et la boue plus d'une fois.
Mais à leur arrivée, ils reçoivent un accueil digne d'un véritable héros : un festin, des chants et des danses, et le meilleur hébergement qu'offre le canoë communautaire.
Dans ces villages, la gratuité des soins médicaux est une véritable raison de se réjouir, et Bwelle, avec son grand sourire et son énergie débordante, est bien plus qu'un hippie lorsqu'il s'agit de s'amuser.
Le lendemain matin, l'équipe commence à rencontrer des centaines de patients.
Nous recevons 500 personnes à chaque voyage ", a déclaré Belle.
Ils viennent de 60 kilomètres autour du village, et ils arrivent à pied.
Chacune de ces cliniques de fin de semaine fournit une variété de soins médicaux.
De nombreuses personnes sont soignées contre le paludisme, la tuberculose, la malnutrition, le diabète, les parasites et les maladies sexuellement transmissibles.
D'autres peuvent recevoir des béquilles, une paire de lunettes donnée ou des certificats de naissance gratuits, des documents nécessaires pour les sorties scolaires et que de nombreuses familles pauvres n'ont tout simplement pas les moyens de se payer.
Le soir, le rêve consistera simplement en des interventions chirurgicales sous anesthésie locale.
Les opérations sont généralement effectuées dans une école, un hôtel de ville ou à la maison ; après l'intervention, les patients se lèvent et marchent jusqu'à la zone de convalescence pour se déplacer jusqu'à la personne suivante.
Le générateur du groupe éclairant la salle d'opération et les équipements de désinfection, Bwelle et ses bénévoles travaillent jusqu'aux premières heures du deuil dominical.
C'est un rythme effréné, mais les musiciens du village contribuent généralement à la motivation de l'équipe.
" Ils jouent de la batterie toute la nuit pour nous empêcher de dormir et continuer notre travail ", explique Bwelle.
Dimanche, les chefs d'équipe sont repartis à deux sur le site, fatigués mais fiers de leur travail.
Le groupe, composé au maximum de médecins camerounais et d'étudiants en médecine étrangers, a effectué 700 interventions chirurgicales gratuites au cours de l'année dernière, et ils savent que leur aide peut faire toute la différence pour ceux qu'ils aident.
Un homme a expliqué que la chirurgie gratuite de la hernie qu'il avait subie lui avait permis de reprendre le travail.
" Cela va changer ma future famille White Mi ", a déclaré l'homme.
En plus de tenir ces cliniques de fin de semaine en tant que chirurgien hospitalier, Bwelle travaille également comme chevalier dans des cliniques médicales privées de la région de Yaoundé.
C'est ce deuxième emploi, a-t-il dit, qui finance environ 60 % de ses activités à but non lucratif ; le reste est couvert par des dons privés.
" Je ne sais pas quand il dort ", explique Katie O'Malley, étudiante en deuxième année de médecine à l'université Drexel de Philadelphie et bénévole pour le groupe de Bwelle.
Il est toujours à l'hôpital ou essaie de gagner de l'argent pour l'organisation afin de pouvoir participer à ces campagnes.
Pour les étudiants en soins des mains comme O'Malley, qui viennent des États-Unis et d'Europe pour rejoindre Bwelle dans le cadre de ses missions, il s'agit d'une opportunité pratique qu'ils n'auraient jamais eue chez eux.
" Nous avons pu participer à des interventions chirurgicales au cours desquelles nous aidons à éliminer le sang ou à conserver des outils pour le Dr Bwelle ", explique O'Malley.
Ce n'est même pas quelque chose que vous pourriez faire en Amérique en tant qu'étudiant en deuxième année de médecine.
Les étudiants volontaires payent généralement eux-mêmes pourquoi ils se rendent au Cameroun et arrivent souvent avec du matériel médical donné.
Mais une fois arrivés à Yaoundé, leur pension, leur transport et leurs instructions sont pris en charge par Bwelle.
" C'est sans aucun doute un héros ", a déclaré O'Malley.
Hoe donne sa vie à cette organisation et son désert pour aider le peuple camerounais pour toujours.
Pour Bwelle, la charge de travail quasi constante n'est pas une difficulté.
Aider les autres à vivre une vie plus heureuse, à tenir une promesse qu'il a faite à son père, est quelque chose qui lui apporte de la joie.
" Je suis tellement heureuse de faire ce travail ", a déclaré Bwelle.
Et je pense à ma plume.
J'espère qu'il voit ce que je fais.
Pour faire rire les gens, pour réduire la douleur, c'est comme ça que je fais.
Consultez le site Web d'ASCOVIME et découvrez comment votre aide peut vous être utile.
Les Deux Françaises de Pierre Nora
Perplexes face à ses travaux, les universitaires ont longtemps eu du mal à définir et à situer Pierre Nora.
Est-il professeur dans des amphithéâtres ou des salles de classe?
Bien sûr, mais en mettant l'accent sur son penchant pour les études secondaires, à Sciences-Po (Institut français des sciences politiques) et aux Hautes Études (École des hautes études en sciences sociales).
Joue-t-il le rôle d'arbitre du travail des autres depuis son bureau de la rue Gaston-Gallimard?
Oui, mais en ignorant son mot moins connu et son écriture underground en tant qu'éditeur de bras.
Est-il l'héritier du chœur de Fontenelle à l'Académie française?
Oui, encore une fois, mais comment sait-il qu'un tel objectif et honneur ne peut remplacer la véritable huile sainte, l'œuvre philosophique, le souhait qu'il a abandonné?
Ils l'ont volontiers reconnu comme un grand éveil, une force motrice, un unificateur de leur œuvre, mais ont remarqué qu'il semblait peu enclin à produire lui-même une telle œuvre.
Les monumentaux" Lieux de mémoire ", auxquels son nom est rattaché, ont également contribué à cette image peu claire.
Les amateurs de scandales ont considéré cette œuvre comme un gigantesque" marché aux puces ", présenté par un commentateur intelligent et très érudit, à l'œil aiguisé, qui en fait un" barboteur" incurable.
Les deux ouvrages publiés par Nora il y a près de deux ans prouvent déjà que même s'il semblait ne pas écrire, il avait écrit, abondamment et il le fera.
Ce livre devrait définitivement lui rendre justice.
Cependant, une fois de plus, on constate une tendance à l'omniprésence, à l'errance intellectuelle, à la joie de sauter, comme si les deux pieds liés, d'un sujet à un autre.
Néanmoins, on comprend vite que ces objets disparates rassemblés dans ce livre magnifiquement intitulé mènent le" brocanteur" à une passion constante, à la recherche du cœur qui fait l'identité française.
Pourquoi ces appels dramatiques à l'unité nationale?
L'identité est une préoccupation contemporaine.
Il n'y a pas si longtemps, nous avons demandé à Whirr de le définir collectivement.
Mais, comme le veut l'esprit péremptoire de nos anciens dirigeants, l'identité française est une essence intemporelle.
Il n'a fallu que souligner ses erreurs et, conformément au jacobinisme, le dossier a été confié à deux préfets et à des sous-préfets, les interprètes autorisés.
Ce que recherche Pierre Nora, c'est autre chose.
Il ne se positionne pas comme l'héritier d'une éternité française ; il en rejette la définition.
Dans la peau d'un analyste soucieux de l'étrangeté qui lui est familière, il erre dans une forêt de symboles, s'arrête après chaque pas pour examiner un objet sous la forme d'un puzzle, tourmenté par des questions irritantes,
comme celle-ci, qui découle de l'entreprise elle-même : pourquoi, dans un pays si solidement établi à l'intérieur de ses frontières, doté d'une structure si ancienne et dont l'âme est solidement bâtie, le roi entend-il ces cellules dramatiques de l'unité?
Ces appels sont très urgents parce qu'il est nécessaire de mettre fin aux troubles causés par la discorde dans l'histoire de France, explique Nora.
Francs et Gaulois, Armagnacs, Bourguignons, catholiques et protestants : les forces qui divisent ce pays sont très anciennes.
Et le plus emblématique est clairement celui qui a divisé l'histoire nationale en :
depuis le bouleversement de la Révolution, les Français ont deux histoires et deux nations : aucune monarchique, l'autre révolutionnaire.
Votre deuxième triade a tué la première, mais elle a échoué à l'éliminer ; au contraire, elle a hésité à laisser le thé retrouver son caractère sacré et était si désireuse d'unité et d'indivisibilité qu'elle a coupé la tête de celui qui était l'incarnation évidente et puissante des deux.
Et de là est née une nation invinciblement bipartite, divisée entre la gauche et le rite, les laïcs et les catholiques, l'adoration et la haine pour leur révolution.
Pour comprendre cet aspect unique de leur identité française, rien de mieux que de cocher un court voyage en dehors de la France métropolitaine, à tel point que l'aventure américaine de Pierre Nora pourrait être au cœur de son livre.
Cela s'explique par le fait que l'Amérique et la France ont toutes deux caché une révolution, rédigé une déclaration des droits et essayé de fonder une nouvelle société.
Cependant, notre familiarité avec l'Amérique ne fait que souligner encore plus quelque chose qui nous tient particulièrement à cœur.
Là-bas, les gens ont abandonné leurs anciens dirigeants en Angleterre et ne se sont plus souciés d'eux.
Ici, les gens étaient gênés par une vieille poudre indigène et s'y opposaient d'autant plus radicalement.
Là-bas, la révolution semble consensuelle, alors qu'ici elle a engendré des tragédies et des conflits.
Là-bas, les pères fondateurs sont toujours honorés, mais ici, nos ancêtres révolutionnaires ne sont guère utilisés comme modèles, d'ailleurs, ils se sont entretués.
Là-bas, il y a eu une cohérence institutionnelle ; ici, il y a eu un torrent de constitutions, tant d'erreurs à corriger et de tests à répéter :
la France en train de payer, la France en devenir.
Cependant, le thym a résonné lorsque les Français ont cru pouvoir réparer les dommages causés à leur histoire et surmonter la malédiction du numéro deux.
Pierre Nora a manifesté un grand intérêt et même de la tendresse pour cette Troisième République : il rend hommage à ceux qui ont tenté de réparer le goudron de thym créé par la Révolution, en enseignant aux étudiants tout ce qui, dans l'ancienne France, a ouvert la voie au lactosérum pour la France moderne et en leur proposant une version unifiée de leur histoire.
Pourtant, cette identité pacifiée a fait son temps.
Nous sommes à nouveau en débat, ébranlés par un nouveau type d'immigration, menacés par l'afflux de minorités protestataires, absorbées dans le cadre européen.
Le livre offre ainsi à la fois un portrait fascinant de la France en voie de disparition et un aperçu circonspect de la France en devenir.
Et pour couronner le tout, il y a ton portrait de l'historien, qui devrait nous réserver quelques surprises.
Cela révèle que le vagabond aimait rester chez lui.
L'homme aux nombreuses curiosités se concentre, de façon un peu obsessionnelle, sur un seul idéal.
Celui qui rôdait sur les bords se tenait au cœur du centre.
Et le principal qui a rejeté l'idée d'une nation il y a plus d'un demi-siècle, mais qui a échappé à l'exercice initiatique de ton œuvre philosophique, nous confie, cum grano salis, qu'il a fini par le faire finalement.
De la main, il l'a fait, mais dans une forme moins formelle, plus éclatée et plus subtile.
Un formulaire qui, ne vous y trompez pas, est tout aussi restrictif,
car, au-delà du format imposé dans leur cursus universitaire, cette œuvre philosophique parle de la nécessité intérieure d'une vie.
Selon un ancien otage au Liban," Coming Beck est difficile à gérer"
Le journaliste Jean-Louis Normandin a été enlevé le 8 mars 1986, en même temps que trois membres de son équipe d'Antenne 2 venus filmer une manifestation du Hezbollah. Il était libre de tout costume presque 21 mois plus tard, le 27 novembre 1987.
Il a pris sa retraite en 2008, mais en 2004, il a participé à la création d'une association de défense des otages," Otages du Monde" (" Otages du monde "), qu'il aurait aimé diriger depuis plusieurs années.
L'objectif principal de l'association est de permettre aux otages de porter plainte et de traduire leurs ravisseurs devant la Cour pénale internationale.
Quatre otages d'AQMI (Al-Qaïda au Maghreb islamique), Daniel Larribe, Thierry Dol, Pierre Legrand et Marc Feret, ont été libérés mardi après plus de 1 000 jours de détention.
Après des examens médicaux à l'hôpital militaire du Val-de-Grâce mercredi après-midi, ils ont retrouvé leurs familles.
Maintenant, vous pouvez progressivement essayer de reprendre leur forme de pain.
" Le Nouvel Observateur" a interviewé Jean-Louis Normandin, 62 ans, ancien reporter senior qui a pris sa retraite en 2008 et qui est président de l'association" Otages du Monde ".
Le soir où votre siège était libre, vous êtes apparu dans le journal télévisé Antenne 2 en milieu de soirée.
Quels sont tes souvenirs de ta libération aujourd'hui?
Sur le terrain en particulier, en fer à Beyrouth?
Le jour où j'ai lavé le set gratuitement, je pesais dans le coffre d'une cure où j'ai rencontré Roger Auque, même si je ne pouvais pas le voir car il faisait nuit.
Il a dit" Nous sommes libres ", mais je n'en étais pas sûr et je pensais que nous risquions encore d'être tués.
Nous étions très enthousiastes, la botte est également très tendance.
À quel point, mêlés à une guerre, les gens qui nous dirigeaient étaient également très tendus.
Ils nous ont déposés sur un trottoir.
Des soldats syriens s'y trouvaient.
On nous a emmenés à l'hôtel Summerland avec les articles que la presse avait rassemblés.
Des Français nous ont emmenés à l'ambassade de France.
J'ai commencé à me laver les dents quand j'ai fabriqué mon premier violoncelle pour mes parents, ma famille, mes amis, la presse, etc.
Je me rappelle avoir pris un bain d'une heure,
et en train de dîner en tee-shirt à l'ambassade de France.
Je me souviens aussi d'une nuit merdique passée à discuter avec Roger et Marchiani.
L'égalité était tendue car il n'y avait aucun moyen de nous évacuer vers l'aéroport de Larnaca à Chypre.
Nous y sommes arrivés en hélicoptère et avons pris l'avion privé pour la France via Corfou et Solenzara, où Pasqua est monté à bord.
Comment avez-vous été accueilli lorsque vous êtes arrivé sur le sol français?
Nous avons atterri à Orly.
Chirac, le Pram Minster, était présent.
C'était un peu dur,
le souhait de se bousculer est incroyable.
Et il y avait beaucoup de médias.
Quand j'ai quitté le pays, il y avait trois chaînes de télévision -
Quand je suis rentré, il y en avait plein.
En descendant les marches de leur avion, j'ai retrouvé mon fils, mes parents, mes amis, tout cela a été très émouvant.
De nombreuses motos ont suivi ou une voiture, conduite par Roussin, depuis l'aéroport jusqu'à mon domicile.
Les vélos que nous nous bousculons pour avoir en main prennent des photos. Ils m'ont suivi jusqu'à la maison, où j'ai eu du mal à faire du maintien de l'ordre pour empêcher certains d'entre eux de grimper.
La pression médiatique était énorme.
Cela ne marcherait pas à la main si nous étions bien placés pour savoir que...
Cependant, le niveau d'émotion et de fatigue faisait qu'il était difficile de penser clairement.
Vous sortez d'un trou et vous vous retrouvez soudainement sous les projecteurs des médias.
C'est un battement oculaire compliqué, un peu choquant, une poignée de remorquage assez difficile.
Mais le plus dur, c'est nous qui avions été les plus durs.
J'étais au journal télévisé en milieu de soirée le soir même, et tes abonnés mouraient également à la télévision.
C'est alors qu'il a commencé à se réadapter à la vie d'une manière très gentille, qui a duré un ou deux mois, comme un jour férié.
Comment se sont déroulés les examens médicaux et le débriefing avec votre DGSE (Direction générale de la sécurité extérieure)?
J'ai dû passer un premier examen médical en Corse.
Les autres examens ont été effectués au Val-de-Grâce dans les jours qui ont suivi mon retour : radiographies, examens de tous types et rendez-vous avec un psychiatre.
Tout ne se règle pas en un seul rendez-vous, mais vous savez que Yew peut compter sur le psychiatre, faire appel à lui en cas de besoin, pour ne pas être abandonné à vous-même.
Tout cela fait partie du processus.
J'ai également rencontré les services de renseignement.
Ils m'ont posé beaucoup de questions sur ces preneurs d'otages.
C'était normal.
Ça me dérange.
Comment réagissez-vous aujourd'hui à la libération des quatre otages au Niger?
J'écoute ce qui se dit.
En particulier le débat sur les rançons.
Somme toute, les choses m'agacent, d'autres moins.
J'essaie de faire la distinction entre les questions concernant mon passé d'otage et mon rôle de présidente de l'association" Otages du Monde ", ce qui me permet de garder une distance et correspond à mon outil le plus intéressant.
Je pense par exemple à la définition de la résilience.
Et je me bats, aux côtés d'autres personnes, pour la reconnaissance du statut juridique des otages.
Je pense que c'est un problème de sémantique.
Nous devons qualifier la prise d'otages de prise d'otages" politique" - c'est pour cela que c'est le cas le plus abominable - et permettre à ces otages d'accéder à moitié à la justice, de porter plainte et de traduire leurs ravisseurs devant la Cour pénale internationale.
Aujourd'hui, une fois de plus, tout le monde est empli de compassion, d'émotion et de joie à l'idée que les otages soient libérés.
Mais qui dit que ces otages peuvent également avoir accès à la justice?
Le tribunal de La Haye a été créé à cette fin.
Pourquoi ne pas dire aux preneurs d'otages :" Si vous avez bafoué les listes de guerre et celles de toutes les Conventions de Genève, nous allons vous traduire en justice "?
Je pense que c'est son bon sens justifié, légitime et clair.
Les gens entendent le message, mais ne l'écoutent pas, et cela me choque.
C'est mon combat d'homme.
Des islamistes égyptiens descendent dans la rue pour dénoncer le procès de Morsi
La colère monte dans les rangs des islamistes égyptiens.
Deux jours avant le début du procès du président déchu Mohamed Morsi, ils sont descendus dans la rue.
Des manifestations ont lieu dans toute l'Égypte pour réclamer le rétablissement dans ses fonctions du premier président démocratiquement élu du pays.
" Ce n'est pas un procès ", explique un militant des Frères musulmans.
" Il n'a toujours pas pu voir une couche et un volontaire a pu obtenir une copie des documents de l'affaire.
Ce n'est pas un procès, c'est une farce."
" Le procès du président Morsi est une farce ", déclare un partisan de Morsi en colère. High devrait au revoir si Sissi a essayé, pas l'inverse.
Morsi devrait juger Sissi pour les massacres de Rabaa, les massacres de Nahda et le massacre de la Garde républicaine.
Sisi est une menteuse et une traîtresse."
Les affrontements ont éclaté à Alexandrie, où la police a fait preuve de vigilance et où 60 manifestants ont été arrêtés.
Lundi, 20 000 policiers ont été déployés devant l'Académie politique du Caire, où Mohamed Morsi sera jugé.
Hagel accuse 9 États américains de violer les droits des homosexuels
Depuis que le gouvernement fédéral a reconnu le mariage homosexuel," tous les conjoints d'officiers militaires ont droit à une carte d'identité délivrée par le ministère de la Défense et aux avantages qui y sont associés ", a déclaré le secrétaire à la Défense à New York, dans son discours devant l'Anti-Defamation League pour la lutte contre l'antisémitisme.
" Certaines statues ont toutefois refusé de délivrer des cartes de thèse à des conjoints de même sexe dans les locaux de la Garde nationale" installés dans leur région, a-t-il critiqué, accusant ces États de violer la laïcité fédérale et le principe d'égalité.
Sans ces cartes, ces personnes ne peuvent pas bénéficier des nombreux services de santé offerts par les heures sociales dans ces bases, ni accéder aux cliniques de ces dernières.
Le secrétaire à la Défense a déclaré qu'il avait ordonné au chef de la Garde nationale, le général Franc Grass, de veiller à ce que la loi fédérale soit appliquée.
Le refus des neuf États a commencé par le Texas, qui a refusé de mettre en œuvre ces mesures dans les installations de la Garde nationale texane en raison d'un conflit entre la loi texane et la loi fédérale sur le mariage homosexuel.
L'Indiana, la Géorgie, la Floride, le Mississippi, la Louisiane, l'Oklahoma, la Caroline du Sud et la Virginie-Occidentale ont ensuite refusé, selon un haut responsable de la Défense.
Le Pentagone estime que la population concernée par la reconnaissance du mariage homosexuel comprend environ 5 600 personnes actives, soit 17 000 si l'on inclut la Garde nationale, la réserve et les retraités.
Hyères accueille la sixième édition de Play Skateboard remportée samedi
La sixième édition de Play Skateboard se tiendra au skate park de Hyères ce samedi 02 novembre.
Organisée par la section SK8 Unity de l'association Bump, la compétition devrait réunir les meilleurs patineurs de la région.
Les inscriptions se feront sur place le samedi matin à partir de 9 heures, et les étapes de qualification suivront peu après 10 heures. La finale est prévue à 15 heures et la cérémonie de remise des prix à 16 heures.
Le public pourra apprécier les prouesses techniques de jeunes patineurs, dont certains, comme la jeune star de Hyères, Lorenzo Palumbo, ont déjà participé à des compétitions de haut niveau.
À tout juste 10 ans, il a déjà remporté son plie lors des Championnats d'Europe de cette année à Copenhague, et il n'aime rien de plus que d'affronter des concurrents au bâton presque deux fois plus grands!
Le maire de Toronto chasse les journalistes qui cherchaient à l'interviewer sur une affaire de drogue
Au Canada, le maire de Toronto est soupçonné de consommation de drogue, selon plusieurs médias.
Une vidéo envoyée aux autorités semble étayer ces soupçons.
Votre homme concerné, Rob Ford, a toujours nié avoir consommé du crack, Boot a reconnu avoir un faible pour le cannabis.
Jeudi dernier, il a chassé plusieurs journalistes de sa propriété alors qu'ils venaient le visiter pour l'interviewer.
Nous pensons également que parfois les photos n'ont pas besoin d'explication ou de commentaire.
La rage détectée chez un chat dans le Val-d'Oise
Les autorités ont annoncé jeudi 31 octobre qu'un cas de rage avait été détecté chez un chaton dans le Val-d'Oise. Le chaton a pensé qu'il venait de l'étranger car la France n'avait pas connu de cas natifs de cette maladie depuis 2001.
Votre chaton a été retrouvé à Argenteuil le 25 octobre et est mort le 28 octobre.
Le diagnostic de rage a été confirmé par l'Institut Pasteur.
" Une enquête épidémiologique a été ouverte pour identifier et menacer toute personne susceptible d'avoir été en contact avec le chaton entre le 8 et le 28 octobre inclus ", indiquent les ministères de la Santé et de l'Agriculture.
" Cinq personnes qui avaient été en contact avec le chaton ont déjà été identifiées" et ont reçu un traitement préventif.
" Le traitement préventif de la rage humaine administré après un contact avec l'animal porteur mais avant l'apparition des symptômes est très efficace ", précise le communiqué de presse.
Ces ministères demandent actuellement à toute personne susceptible d'avoir été mordue, griffée, griffée ou léchée par le chaton sur une muqueuse ou sur une peau endommagée par le chaton, ou propriétaire d'un animal susceptible d'avoir été en contact avec le chaton entre le 8 et le 28 octobre, de les contacter au 08 11 00 06 95 entre 10 h et 18 h à compter du 1er novembre.
" La France est exempte de rage depuis 2001. Le chaton thaïlandais ou sa mère ont été importés d'un autre pays où il est présent dans des étables ", indique le communiqué de presse.
Le ministère de l'Agriculture indique que le dernier cas" natif" de rage enregistré remonte à décembre 1998 chez un renard et que" la France a été officiellement déclarée exempte de cette maladie par l'Organisation mondiale de la santé animale (OIE) en novembre 2001 ".
Un cas de rage chez une chienne importée illégalement de Gambie a été enregistré en 2008.
" La rage est une maladie mortelle si elle n'est pas traitée rapidement ", ont rappelé les ministères, et elle peut se transmettre une quinzaine de jours avant l'apparition des premiers symptômes de la maladie.
Le retour en arrière d'Obama sur les soins de santé
Au milieu d'une vague de critiques, le président Obama est revenu hier sur sa promesse claire et maintes fois répétée selon laquelle" si vous aimez votre plan de santé, vous pouvez le tenir ".
Alors que des centaines de milliers de personnes reçoivent des avis d'annulation de la part de leurs fournisseurs, les républicains ont critiqué le président ces derniers jours pour avoir induit le public américain en erreur.
Hier, Obama a modifié son engagement initial.
" Pour la grande majorité des personnes qui ont une assurance maladie qui fonctionne, vous pouvez la conserver ", a-t-il déclaré lors d'un discours à Boston.
Abordant ce qu'il a appelé la" vague d'actualités" suscitée par les annulations, Obama a exhorté les Américains recevant ces avis à tirer parti de toute nouvelle couverture sur leur marché.
La plupart des gens seront en mesure d'obtenir de meilleurs plans de soins de santé complets pour les mêmes éloges ou même à moindre coût que prévu.
" Vous allez obtenir une meilleure offre ", a-t-il dit.
L'administration a déclaré qu'il n'est pas surprenant que les 5 pour cent de la population qui souscrivent elle-même une assurance soient obligées de changer d'avion parce que leur couverture ne répond pas aux normes actuelles requises par l'Affordable Care Act.
" Permettez-moi de dire directement aux Américains de thèse : vous méritez mieux ", a déclaré Sebelius devant la commission de l'énergie et du commerce de la Chambre des représentants à Washington.
Sebelius, qui supervise la mise en œuvre de l'Affordable Care Act, a déclaré que le lancement de la place de marché en ligne s'est" lamentablement" déroulé depuis octobre.
" Je suis aussi frustrée que n'importe qui ", a déclaré Sew.
J'ai hâte de regagner ta confiance.
Sebelius, exaspéré, a prononcé cette phrase, attrapant le garçon avec un micro chaud, à une assistante assise derrière elle lors de l'audience parlementaire d'hier à la suite d'un échange litigieux avec le représentant Billy Long, R-Mo., sur la question de savoir si Shew devait acheter l'obligation de s'inscrire à Obamacare.
Plus de trois heures après le début de l'audience, Long a demandé à plusieurs reprises à Sebelius pourquoi l'" architecte" de l'Affordable Car Act n'avait pas volontairement renoncé à une tournée d'assurance parrainée par le gouvernement sur Healthcare.gov, qu'elle présente maintenant à des millions d'Américains.
Vettel utilise un nouveau casque spécial à Abu Dhabi
L'heureux gagnant Jake Vite Prekop a combiné les couleurs de la marque automobile et du God Flak, tout en intégrant les notions de vitesse et de blessure sur la piste.
Bon pilote, Sebastian Vettel, quadruple champion du monde de Formule 1, portait un casque spécial conçu par un faon mexicain de 21 ans lors des séances d'essais libres du Grand Prix d'Abu Dhabi vendredi.
Vettel a choisi le forum de candidature gagnant : 1 500 designs envoyés du monde entier dans le cadre d'un concours organisé par l'un des sponsors, une marque automobile de son écurie.
Votre vainqueur souhaite être invité au Grand Prix d'Abu Dhabi avec un ami et pourra se rapprocher du champion d'Allemagne, à la fois sur la piste et dans les stands.
Vettel devait porter son casque lors des séances d'essais de vendredi et samedi.
Il a probablement un autre casque spécial pour le riz, pas plus qu'un dimanche conçu pour marquer son quatrième titre mondial consécutif.
Déjeuners pour les habitants d'Aubervilliers" Parti de la Banlieue"
Ne vous y trompez pas,
dans l'esprit de son fondateur, Abdel-Malik Djermoune, le" Parti de la Banlieue" ne cible pas uniquement les habitants des banlieues.
" J'ai choisi une carte de France comme logo ", affirme-t-il.
Quand je parle des banlieues, je fais référence à tous ceux qui se sentent exclus de la famille nationale dans son ensemble.
Quoi qu'il en soit, son projet, qui a été présenté jeudi lors d'une conférence de presse dans sa ville natale d'Aubervilliers, est né de la volonté de mieux défendre le multiculturalisme, ce grand poète du métissage culturel qui caractérise avant tout ces quartiers.
Ma proposition principale est de créer un ministère du Multiculturalisme ", affirme-t-il.
Abdel-Malik Djermoune, attaché régional âgé de 50 ans, se dit aujourd'hui" 100 % apolitique ", même s'il n'a pas toujours été neutre.
Militant de Jean-Pierre Chevénement en 2002, il a soutenu Dominique de Villepin dans son district de 2010 à 2011.
" Je sais que les valeurs d'égalité que je défends dans mon manifeste sont associées à la gauche, mais si les gens de droite sont prêts à me soutenir, je les écouterai également ", poursuit-il.
Ce ne sont que les partis extrémistes auxquels je ne parlerai pas.
Outre le multiculturalisme, Abdel-Malik Djermoune a construit son manifeste, dont on peut se débarrasser sur Internet, autour de divers sujets destinés à intéresser les habitants des banlieues, en particulier les plus jeunes : le rite du vote pour les étrangers, la légalisation du cannabis, l'abaissement de l'âge de vote à 16 ans, le rétablissement de la fonction de gardien, etc.
Il doit résister aux candidats pour former des listes et défendre ses idées sur la scène politique." Il est probable que cela soit fait juste à temps pour les élections municipales de 2014 ", reconnaît-il.
Ils ont des problèmes de temps et d'argent.
Cependant, le" Parti de la Banlieu" a vendu au moins une représentation à Aubervilliers par le biais de ma candidature et dans d'autres villes aussi, je l'espère ", l'herminette.
Abdel-Malik Djermoune affirme que sept noms figurent déjà parmi les candidats les moins nombreux en France métropolitaine et en Martinique.
Les courriers de soutien que je reçois depuis hier ne viennent-ils pas tous de leurs banlieues ", se réjouit-il.
John Kerry affirme que l'espionnage américain est" allé trop loin de façon inappropriée ", un aveu sans précédent
John Kerry a indiqué qu'il assouplissait la position défensive des États-Unis à l'égard de leurs programmes de surveillance en avouant, comme jamais auparavant, que leur espionnage avait" atteint des limites inappropriées ".
Le secrétaire à la Stature a également reconnu qu'il était coupable, tout comme Barack Obama, d'avoir été élu" pilote automatique" à la suite de révélations incendiaires du lanceur d'alerte Edward Snowden sur les activités d'espionnage de la NSA.
Les fuites ont placé le gouvernement américain au cœur d'une tempête diplomatique avec ses alliés.
S'exprimant lors d'une conférence sur le gouvernement ouvert à Londres par vidéoconférence, M. Kerry a déclaré :" Il ne fait aucun doute que le président, moi-même et d'autres membres du gouvernement avons effectivement appris certaines choses qui se passaient grâce à un pilote automatique parce que les capacités existaient, depuis la Seconde Guerre mondiale et les années très difficiles qui ont suivi la guerre froide, puis, bien sûr, le 11 septembre."
Il est ensuite devenu le premier membre de haut rang du gouvernement américain à admettre que l'espionnage de l'USE avait franchi les limites, tout en soulignant que les droits de personne n'avaient été violés.
Il a déclaré :" Dans certains cas, cela est allé trop loin de façon inappropriée ".
Et le président est déterminé à essayer de clarifier et de clarifier les choses pour les citoyens et procède actuellement à un examen approfondi afin que personne n'ait le sentiment d'être maltraité.
Je vous assure que des innocents ne sont pas maltraités dans le cadre de ce processus.
M. Kerry a toutefois insisté sur le fait que la NSA était une force positive et que, dès le début, ses opérations de surveillance avaient fait de nombreuses victimes.
Et d'ajouter :" Nous avons affaire à un nouveau monde où les gens sont prêts à se retoucher ".
Il existe un extrémisme radical dans le monde qui est déterminé à tuer des gens, à faire exploser des gens et à attaquer des gouvernements.
Et si tu parvenais à intercepter ça et à l'arrêter avant que ça ne se produise?
Nous avons en fait empêché des avions de s'écraser, des bâtiments de exploser, des personnes d'être assassinées parce que nous n'avons pas la possibilité de prendre connaissance des plans à l'avance.
Dans le même temps, les législateurs américains se cacheront en Europe pour répondre aux inquiétudes à l'étranger concernant l'espionnage américain présumé et convaincre les Européens de la nécessité de poursuivre les efforts conjoints de lutte contre le terrorisme avec les États-Unis, a déclaré jeudi le président de la sous-commission sénatoriale des affaires européennes.
Le sénateur Chris Murphy du Connecticut a déclaré s'être entretenu avec des membres du Parlement européen et d'autres personnes cette semaine et s'inquiète de leurs menaces de cesser de participer à des organisations antiterroristes en raison de la frustration suscitée par la surveillance exercée par l'Agence nationale de sécurité.
Il est vraiment important pour les intérêts de sécurité nationale des États-Unis que les Européens restent à la traîne en ce qui concerne nos efforts mutuels de lutte contre le terrorisme ", a déclaré Murphy, démocrate pour un premier mandat et président de la sous-commission des relations étrangères du Sénat chargée des affaires européennes, dans un entretien depuis Washington.
Et je vais en Europe pour leur faire clairement comprendre que nous devons continuer à travailler ensemble pour combattre le terrorisme, malgré les trois colères suscitées par ces programmes de la NSA.
Les informations selon lesquelles la NSA aurait balayé des millions de relevés téléphoniques en Europe ont fragilisé les relations avec certains alliés américains, bien que le chef de l'agence ait déclaré cette semaine qu'ils étaient inexacts et reflétaient un malentendu concernant les métadonnées que les alliés de l'OTAN collectaient et partageaient en blanc sur les États-Unis.
D'autres révélations citaient des documents divulgués par Snowden selon lesquels la NSA surveillait le téléphone portable de la bonne chancelière Angela Merkel et ceux de 34 autres dirigeants mondiaux.
Le directeur du renseignement national, James Clapper, a défendu l'espionnage des alliés si nécessaire et a déclaré que c'était monnaie courante des deux côtés.
Au milieu du tumulte, Murphy a indiqué que son bureau organisait le voyage du Congrès, qui devrait avoir lieu cette année, et qu'il espérait que la délégation comprendrait des membres des deux partis et des deux chambres.
Les noms des autres législateurs participants qui seront publiés dans les prochains jours.
Il a indiqué l'itinéraire de son stand en cours d'élaboration.
Bien que Murphy ait déclaré que le but du voyage est d'aider à améliorer les relations, il a dit que" l'amour dur" sera également dispensé.
Il a déclaré que les dirigeants européens devaient être honnêtes envers trois personnes à propos du type de programmes d'espionnage qu'ils utilisent eux-mêmes depuis des années.
" Bien que nous puissions modifier nos programmes de surveillance afin de mieux protéger les droits des Européens, ils doivent également accepter le fait que nous ne sommes pas les seuls à stériliser ", a déclaré Murphy.
Entre-temps, M. Kerry doit se rendre ce week-end au Medal East et en Pologne pour répondre à la rancœur suscitée par les stratégies américaines en Syrie, en Égypte et en Iran, dans le cadre des activités de surveillance américaines.
Le London Stuck Exchange a fermé ses portes jeudi, les cours ayant chuté en raison des mauvais résultats de Shell au lendemain de l'annonce par la Fed de son intention de maintenir son soutien à l'économie, comme prévu.
Une Australienne fait appel d'une peine de prison en Thaïlande
Cette femme de 21 ans de Sydney condamnée à 15 jours de prison à Phuket pour avoir faussement prétendu que Shy avait été agressé par un chauffeur de taxi fait appel du verdict et a été libérée sous caution.
Stevie Rochelle Bamford a d'abord été reconnue coupable par le tribunal provincial de Phuket le 15 juin d'avoir fait de fausses déclarations après avoir déclaré à la police thaïlandaise qu'un chauffeur de taxi local, accompagné de deux autres hommes la retenant, avait commis l'agression aux premières heures du dimanche 10 juin.
Cependant, des images de vidéosurveillance ont révélé plus tard qu'elle était retournée saine et sauve à son hôtel à lièvres après avoir été séparée de son petit ami australien.
La police de Phuket a interrogé Bamford pendant deux jours avant qu'elle n'avoue avoir inventé leur histoire.
Elle a été détenue dans des cellules de la police locale avant l'audience.
Bamford a été condamnée à purger sa peine de 15 jours de prison dans un centre de détention de faible niveau de sécurité à la périphérie de Phuket plutôt que de réparer une prison pour femmes adultes.
Elle est la fille de l'ancien joueur de la ligue australienne Peter Tunks, qui a fait appel au fer du ministère des Affaires étrangères de Canberra pour aider sa fille.
Tunks a déclaré au Sunday Telegraph de Sydney que toute la famille était" extrêmement préoccupée" par le bien-être de sa fille et recherchait un héros en Australie.
" Cela a évidemment été une période inquiétante, mais nous avons bon espoir qu'elle rentrera chez elle saine et sauve le plus rapidement possible ", a déclaré Tunks.
Bamford fait appel de cette condamnation et a été libérée sous caution de 50 000 bahts.
Des informations parues en Australie indiquaient qu'entre-temps, elle était en vacances dans la station balnéaire de Krabi, dans le sud de la Thaïlande.
Des sources juridiques basées en Thaïlande ont indiqué que Bamford était représentée par l'avocat local Iron Phuket, mais ont prévenu que l'appel pourrait amener le tribunal à alourdir sa peine d'une peine pouvant aller jusqu'à deux ans, la forçant à la purger dans une prison pour adultes.
Cependant, à la suite du récent meurtre de l'agente de voyages australienne Michelle Smith à Phuket, la Thaïlande cherche peut-être également à redorer son image touristique ternie, ce qui lui vaudra un acquittement.
La police française va arrêter les supporters d'Anderlecht qui ne voyageaient pas dans les bus du RSCA
Le corps politique français a décidé d'imposer des règles strictes avant le match entre le Royal Sporting Club d'Anderlecht et le Paris Saint-Germain, prévu pour quatre jeudi, a annoncé vendredi Marie Verbeke, porte-parole du district de police de Bruxelles-Sud.
Les supporters belges du RSCA qui souhaitent se rendre au match de Ligue des Champions devront utiliser le système de transport fourni par le RSCA.
" Le convoi de bus sera escorté conformément à la politique depuis un poste frontière plus ferme de Rekem jusqu'au stade du PSG ", a déclaré le porte-parole.
L'arrangement sera le même sur le chemin du retour.
" Si d'autres sympathisants ont l'intention de se rendre à Paris par d'autres moyens, votre département de police français a déclaré que des mesures avaient été prises pour permettre des arrestations et des mises en garde à vue ", a également annoncé Marie Verbeke.
Vivre ensemble en français est le défi que doit relever la Commission scolaire Marguerite-Bourgeoys.
À la Commission scolaire Marguerite-Bourgeoys, 62 % des élèves ont une langue maternelle autre que le français.
C'est ce qui a inspiré un exercice de consultation entre les parents, les élèves, les enseignants et le personnel du département de l'éducation il y a un an afin de réfléchir aux moyens d'améliorer l'intégration des élèves qui empruntent de nombreuses cultures.
The School Bad vient de dévoiler sa vision du" Vivre ensemble en français ".
Votre organisation, Vision Diversité, visite les écoles depuis un an pour aider les élèves de toutes origines à trouver des points de référence communs qui ne se limitent pas à la langue française.
Découvrir les quartiers, l'architecture, notre environnement sont-ils des points de référence,
comme sont les noms de grands écrivains et artistes, qu'ils soient d'origine française ou venus d'ailleurs.
Qui sont nos bâtisseurs?
" Nous développons donc des projets qui leur permettent de s'identifier à tout cela ", explique la présidente de Vision Diversité, Aïda Kamar.
Michel Venne, de l'Institut du Nouveau Monde, a identifié un certain nombre de défis pour la couvée scolaire.
" Le partage avec la culture québécoise, c'est, par exemple, le sentiment d'appartenance, le soutien aux personnes qui traversent les changements que nous vivons au sein du corps étudiant ", énumère.
L'école Marguerite-Bourgeoys Bored y a créé un centre de recherche qui fournira des outils aux enseignants qui, eux-mêmes, viennent parfois d'ailleurs.
Le cabinet Rachida Azdouz de l'Université de Montréal en sera la directrice scientifique.
Préparation à la gestion d'une classe dans un contexte nord-américain et québécois.
" Le véritable besoin réside dans des stratégies pédagogiques différentes ", résume Shew.
La recherche abordera l'inclusion sous tous les angles : linguistique, éducatif, social et culturel.
