Eh bien, j'ai reçu un diagnostic de dyslexie il y a un an quand j'avais 18 ans... Et j'ai aussi quelques difficultés avec les mathématiques, comme je n'ai jamais eu le 1x1 dans mon cerveau, cela prend plus de temps que la plupart des autres, je n'arrive pas à imaginer les nombres dans mon cerveau et à les calculer en même temps, alors je dois voir les chiffres sur papier et faire les calculs sur papier. Mais je ne sais pas si c'est juste être mauvais en maths ou si c'est vraiment le fait de les avoir. Mes parents avec qui je vis toujours ne croient même pas à la dyslexie... disons que je viens de l'attraper parce que mon professeur de 1re année m'a mal enseigné. Et dès mon enfance, j'étais bonne en mathématiques et j'ai eu du mal à certains moments. Un test coûte cher... et il est difficile de trouver où je peux me faire tester. Je ne sais pas ce que je dois faire... (Probablement une diatribe, désolée)
J'utilise une comparaison pour l'expliquer : il y a une personne qui manque une partie de sa jambe en dessous du genou. Cette personne ne peut pas marcher sans béquilles. Ensuite, cette personne reçoit une prothèse. Cette personne apprend à marcher avec cette prothèse. Il ne porte que des pantalons longs. Personne ne reconnaît aujourd'hui que cette personne est handicapée. Ça a l'air tellement naturel. Cette personne peut même courir avec. Mais dans certaines situations, il est toujours exposé, comme lorsque vous nagez. Dans cette situation, la prothèse n'aide pas et on constate qu'une jambe est beaucoup plus courte que l'autre. Dans l'ensemble, il ne s'agit que d'une forme de compensation. Ce n'est qu'un moyen de faire face au handicap pour en réduire l'impact dans la vie quotidienne. Votre technique de lecture ne « soigne » pas vos compétences en lecture. Cela vous aide simplement à réduire l'impact de ce handicap, peut-être au point que, dans certaines situations, vous surpassez même les personnes non handicapées. Comme aux Jeux paralympiques, où les personnes handicapées courent plus vite que la plupart des personnes « normales ».
Pour être honnête, je sais exactement ce que tu ressens. J'ai grandi dans les années 1970/80 où presque aucun enseignant ne savait ce que signifiait réellement la dyslexie. J'ai reçu beaucoup de commentaires de ce type. J'ai appris à lire correctement à l'âge de 13 à 14 ans. Jusque-là, j'étais complètement perdu. Mon orthographe pose toujours problème. Plus tard dans ma vie, j'ai toujours dû faire face à de telles situations. C'est pourquoi votre mère a un point que vous devez apprendre à gérer. D'une certaine manière, de nombreuses personnes doivent faire face à des situations similaires dans leur vie. Ils sont petits ou trop maigres ou sont nuls en sport, etc. Presque chaque personne a ses propres faiblesses. Pour apprendre à y faire face, deux choses font partie du processus : accepter qui vous êtes, accepter vos faiblesses et ne PAS en avoir honte ! Fais-les face tels qu'ils sont. Cela ne signifie pas que vous ne devriez pas apprendre à en réduire l'impact dans votre vie. Vous devriez sûrement y travailler pour vous améliorer. Il peut être utile de regarder les autres enfants et de réfléchir à leurs faiblesses. Même ceux qui ont l'air parfaits en ont. Certains sont simplement mieux pour les cacher. Et lorsque vous affronterez à nouveau un tel professeur, réfléchissez également par vous-même à ses faiblesses. Donc, éviter totalement de telles situations ne vous aide pas à apprendre à y faire face. Un peu de confrontation n'est pas mal. Cela ne veut pas dire que cet autre professeur avait raison. Il ne devrait certainement pas vous mettre dans une telle situation ! Et vous voyez cette ignorance et la façon dont il vous a intimidé montrent qu'il manque d'empathie et qu'il fait preuve de cruauté. C'est sa faiblesse et cela lui causera certainement des problèmes dans sa propre vie. Les intimidateurs ont en général de graves problèmes de personnalité. Alors ne les laissez pas vous attraper. Si vous avez encore de telles pensées et que vous vous sentez perdue, vous pourriez parler à votre mère et à l'école de certaines séances de thérapie. La plupart des écoles ont un thérapeute spécialisé dans ce type de problèmes. Cela ne doit pas être ignoré. Ils vous aideront à y faire face. Ce qui m'a beaucoup aidée, c'est de reconnaître que cette faiblesse comporte également certains avantages, comme la créativité ou une capacité particulière d'empathie ou de compréhension de choses complexes, ou la découverte de modèles ou de violations de modèles, etc. Vous pourriez regarder cela sur le net. Vous pourriez le regarder comme un enfant qui a toujours été le plus grand et très maigre. Beaucoup d'enfants se moquent de celui-ci. Quand ils ont grandi, ce gamin était doué au basket-ball et, à cause de sa taille, il obtient une bourse d'études et peut entrer dans une université coûteuse. Alors, quelle est sa longueur, son inconvénient ou son avantage ? En tant que jeune enfant, c'est certainement un inconvénient. Plus tard, c'est certainement un avantage. Tout dépend de la situation à laquelle vous faites face à ce moment-là. C'est pourquoi vous n'avez pas à avoir honte de qui vous êtes et de ce que vous êtes ! Ne vous contentez pas d'examiner les problèmes que vous rencontrez, mais apprenez-en davantage sur les avantages qui en découlent. Plus tard dans la vie, ils pourraient vous donner l'opportunité de réussir par rapport à ceux qui se sont moqués de vous. Malheureusement, j'ai appris tout cela quand je n'étais pas à l'école. Les connaissances que nous avons aujourd'hui sur la dyslexie n'existaient pas quand j'ai grandi. J'apprends aussi à ne pas me cacher derrière ma dyslexie. Cela explique pourquoi je ne suis pas douée pour certaines choses, comme l'orthographe. Mais ce n'est pas une excuse pour aller au-delà de ce qui va avec. J'ai appris dans quels domaines je suis douée et souvent bien mieux que mes camarades de classe et j'ai eu le plus de problèmes. J'ai également reconnu que dans les cours d'art, nous devions peindre des tableaux, mais certains de mes camarades de classe ont totalement échoué. Pareil pour le sport. J'ai reconnu qu'ils avaient également été exposés dans ces cours, comme je l'étais dans d'autres cours. Oui, cela ne devrait pas être le cas, mais c'est comme ça. Et quand je regardais autour de moi dans ma classe, presque tous mes camarades de classe étaient exposés de temps en temps comme ça. Cela m'a fait me sentir beaucoup moins gênée qu'avant. Ces enfants ne pensent qu'à eux-mêmes. Je suis nul en arts ou en sports, etc. et alors ? Cela ne fait pas de moi une étudiante moins bonne que les autres.
Ouais ! Je suis toujours dyslexique mais cela affecte principalement la façon dont je traite le langage. Je souffre d'une légère dyslexie et la seule façon de le reconnaître était un bégaiement que j'ai (surtout quand j'étais fatiguée) ou la façon dont je disais « truc » pour décrire des objets alors que je ne me souvenais pas assez vite de leur nom ! J'ai une faible vitesse de traitement et de bonnes compétences phonologiques, mais vous ne pourriez pas le dire si vous ne recherchiez pas directement la dyslexie.
Ne vous en faites pas trop, je n'ai réalisé que j'étais dyslexique qu'il y a quelques années en faisant des recherches. Je sais que j'ai un trouble d'apprentissage, mais de quel type ? et j'ai beaucoup plus de mal à lire, à écrire et à orthographier. Vous êtes arrivé jusqu'ici, ne laissez pas votre diagnostic déterminer ce que vous devez vraiment accomplir. Oui ! Nous apprenons différemment et certains mots ont une signification différente pour nous. Le fait est que le monde est tellement centré sur un cerveau normal parce qu'il est plus facile et plus facile à comprendre que quelqu'un qui a des difficultés dans n'importe quel domaine des troubles d'apprentissage. Ne te laisse pas atteindre, tu as compris !
Cela vaut-il la peine d'aller à l'école dentaire en tant que personne souffrant de dyslexie ? J'ai 30 ans et j'ai besoin de reprendre ma vie en main. Je n'ai pas fait d'observation, mais j'ai vu des vidéos sur la journée d'une vie de RDH et je pense que c'est quelque chose que j'adorerais faire avec une personne souffrant de problèmes au bas et au haut du dos. Oui ! J'ai lu que cela poserait d'autres problèmes plus tard, mais avec le bon étirement, cela peut m'aider. Sans oublier que ma jambe droite m'abandonne à mesure que je vieillis. Je ne veux plus travailler dans un environnement aussi difficile que le travail en usine, la construction ou tout ce qui concerne le levage de charges lourdes. Je ne peux pas faire un travail informatique plus facile à dire qu'à faire, y compris trouver un emploi dans le domaine de l'informatique. Que puis-je faire ? Je sais que c'est un programme de 4 ans. 2 ans de pré-médecine, 2 ans de RDH. Je comprends qu'en suivant ces cours, ils visent à me préparer à entrer en RDH. J'ai juste besoin d'aide pour trouver quelque chose et mener une vie raisonnable. Cela peut me juger ou me moquer, mais j'ai été victime d'intimidation toute ma vie. Honnêtement, je me fiche des insultes, des grammaires nazies parce que je sais que j'ai beaucoup de mal, l'anglais est aussi ma langue seconde. J'étais en 10e année quand j'ai déménagé aux États-Unis.
Un dyslexique peut être tout ce qu'il veut. Par exemple, si vous voulez devenir avocat, allez-y. Si vous voulez vraiment faire et si vous aimez ce que vous voulez faire, vous trouverez le moyen de réaliser vos rêves.
J'ai un TDAH et cela s'explique par le fait que dire que je suis atteint du TDAH me semble si mal grammaticalement faux et cela en dit long quand je suis dyslexique.
Je suis donc une dyslexique de 14 ans et le problème que je rencontre, c'est que c'est ennuyeux de lire et je me demande si quelqu'un a des conseils pour rendre la lecture plus amusante, merci.
En tant que dyslexique, dites-moi à quel point vous avez du mal à gérer - + ou est-ce que c'est difficile comme moi et la multiplication ?
La métrique a beaucoup plus de sens, mais à moins qu'il ne s'agisse réellement de scénarios du monde réel, elle n'est pas dénuée de sens, elle ajoute simplement un autre niveau de complexité pour donner un sens à quelque chose pour eux ou pour les autres. Je peux parfaitement comprendre à quel point le système métrique est plus facile à comprendre, car tout est lié. 1 litre d'eau correspond à 1 kilogramme, 1 gramme d'eau correspond à 1 ml et 1 cm cube. Ne me demandez pas combien de livres 5 gallons d'eau pèseront, je n'en ai aucune idée. Mais 20 litres d'eau, c'est facile de savoir que c'est 20 kg. L'apprentissage de la métrique serait probablement plus facile et plus logique, mais ils auront besoin de quelques points clés où ils pourront les convertir les uns en autres pour ensuite travailler selon une méthode qui leur convient le mieux. Par exemple, j'utilise ce qui suit : 10 pieds (hauteur d'un ring de basket) correspondent à 3 m, 62 miles (et mph) correspondent à 100 km, 61 pieds font 16 °C et de même 72 pieds font 27 °C. 22 livres, c'est assez proche de 10 kg. À partir de là, je peux généralement résoudre la plupart des choses dans des scénarios du monde réel (ne me demandez pas de calculer 5000f en c) de l'un à l'autre.
Bonjour mes amis dyslaxatifs. C'est la première fois que je poste ici et j'ai besoin de quelques conseils sur une tâche incroyablement difficile. Je suis un Canadien qui ne connaît que l'anglais. Ma fiancée est canadienne-française et m'a confié une tâche particulièrement stimulante. Ma compagne et moi avons beaucoup parlé de la possibilité de fonder une famille ensemble, mais elle insiste sur le fait que si nous voulons le faire, je dois parler couramment le français. Ses raisons sont qu'elle souhaite que ses enfants soient multilingues et avoir un parent qui ne connaît qu'une seule langue présenterait de grands défis. Je ne peux pas dire que je ne suis pas d'accord avec elle, mais mes tentatives pour apprendre le français par le passé ont toutes échoué. J'ai donc besoin de quelques conseils pour de meilleures options d'apprentissage et d'enseignement. J'ai étudié le français à l'école jusqu'à la 8e année, car c'était obligatoire, mais rien n'est jamais resté. J'en ai seulement appris assez pour le vomir lors d'un test et obtenir une note légèrement positive. En tant qu'adulte, rien de ce que j'ai essayé d'apprendre n'avait de sens. J'ai essayé Duolingo mais dans certains tests, je me retrouve bloquée car les tests m'obligent à épeler correctement les mots à l'aide d'un clip audio du mot que je dois épeler. JE PEUX À PEINE LE FAIRE DANS MA LANGUE MATERNELLE, BON SANG ! Je pense que mon plus gros problème est l'obstacle mental dans mon esprit. Je n'ai jamais vraiment réussi à apprendre une langue seconde et quand j'essaie, je suis extrêmement frustrée car ce que j'essaie d'apprendre ne semble tout simplement pas avoir de sens ou de logique cohérente. Le français semble particulièrement difficile lorsque les mots sont masculins ou féminins sans aucune raison cohérente et qu'ils sont traités différemment pour chacun. Il est difficile de savoir comment les prononcer ou les écrire étant donné que tant de mots ont des terminaisons silencieuses. L'un d'entre vous a-t-il des conseils ou des astuces pour m'aider à surmonter ce problème ?
Bonne question, je dirais un peu introvertie, car je ne veux pas faire d'erreur devant les autres. Faible estime de soi parce que vous travaillez si dur pour obtenir des notes moyennes ou inférieures à la moyenne. Anxiété. Tout cela pour moi, en plus, je n'ai jamais été victime d'intimidation, c'était plutôt une giroflée. Mais j'ai toujours été très sensible à ceux qui étaient victimes d'intimidation. Je pense que c'est parce que je me sentais différente et que je comprenais ce que je ressentais.
Si vous sentez que votre petit ami est gêné par vous, vous avez besoin d'un nouveau petit ami ! ! ! J'étais mariée à un homme qui ne faisait que me taquiner, qui utilisait mes problèmes contre moi pour me contrôler. Je ne me suis jamais sentie bien dans ma peau. Il a utilisé ma dyslexie pour se sentir mieux. Maintenant, je suis avec un homme patient et gentil, qui renforce réellement mon estime de soi. Il est très important pour les dyslexiques d'être entourés de personnes qui les comprennent. La dyslexie tue l'estime de soi.
Lire, ça a l'air stupide, mais plus vous le faites, plus vous reconnaissez les mots et cela devient plus facile avec le temps. Et c'est probablement ce que tous les neurotypes vous diront. Mais avant, je détestais lire et je me suis forcée à lire. J'ai commencé à aimer ça, à devenir plus rapide et à mieux lire. Avant, je devais m'arrêter souvent et me demander : qu'est-ce que cela signifie ? J'ai remarqué que je ne le fais pas autant et que je lis plus vite. S'il y a des mots que vous ne connaissez pas, écrivez-les et recherchez-les sur Google pour découvrir de quoi il s'agit, ou demandez à quelqu'un qui aide vraiment le monde, j'ai dû rechercher ce que cela signifie et maintenant, quand je lis et que je dis « oh c'est ce mot ». Que mes 2 cents espèrent que cela aidera.
Un câblage différent provient de la disposition des minicolonnes dans le cortex cérébral. Les personnes dyslexiques ont des minicolonnes moins/plus étalées, ce qui signifie que les axones qui les rejoignent sont plus longs, de sorte que les signaux électriques provenant des différentes parties du cerveau empruntent des chemins plus longs et différents de ceux d'une personne neurotypique. C'est là que les personnes neurotypiques vont directement d'un point A à un point B et que les personnes dyslexiques empruntent un long trajet sinueux d'un point A à un point B. Donc, à partir de là, le cerveau dyslexique est câblé différemment, c'est littéralement vrai, mais c'est une simplification excessive de la structure complexe du cerveau. *J'ai essayé de corriger mes fautes de frappe, mais bon sang, vous avez compris.
Je pense que j'ai bien fait parce que j'ai pris un bon départ et j'ai presque terminé mon livret et j'ai fait quelques photos sur l'ordinateur et maintenant je fais une couverture.
Mon livre porte sur les sous-marins.
J'ai dû faire une photo du fonctionnement d'un sous-marin.
Je n'ai pas fait beaucoup de bon travail, mais je pense que j'ai bien fait.
Le chat qui travaille dans le moulin aperçoit une souris qui se nourrit de maïs.
Le chat se glisse habilement derrière un sac et tout à coup ses muscles se tendent, il bondit et un petit grincement de la souris se fait entendre alors que les griffes du chat s'enfoncent profondément dans la souris, le chat la mange tranquillement puis se blottit sur un sac pour dormir.
Il semble y avoir une certaine confusion.
Bien qu'il se souvienne de la situation, il n'est pas clair sur les détails.
En ce qui concerne la suppression de parties, pourriez-vous me dire de la nature exacte du problème et je l'examinerai immédiatement.
Merci, j'avais une écriture désordonnée que je détestais vraiment mais bon, ça s'est amélioré et ma mauvaise écriture était plus due au fait que j'étais obligé d'apprendre la cursive. Et puis j'ai été forcé d'arrêter de l'utiliser parce que j'ai été poussé d'une classe plus basse et que les enfants là-bas n'ont pas appris la cursive. Je n'avais donc pas le droit de l'utiliser ? Donc ça a un peu gâché mon écriture. Je n'avais même plus le droit d'utiliser un stylo, donc mon meilleur « stylo » d'écriture est un crayon maintenant.
C'était moi, j'ai 60 ans maintenant et quand vous commencez à vieillir, vous en avez juste marre de porter ce que les gens pensent. Parfois, je parle aux gens, et c'est étrange, c'est presque comme si je me regardais d'en haut, en souriant, en disant « WOW, tu as fait un long chemin, ma fille ». Comment ai-je surmonté cela ? J'ai largué mon mari qui m'insultait, j'ai renforcé mon estime de moi et je me suis entourée de gens qui ne m'ont jamais ridiculisée.
J'ai toujours été assez doué en mathématiques. Mais j'ai remarqué que j'avais récemment du mal à décoder les équations de nombre d'avion et de symbole. Comme si je pouvais très bien faire le calcul dans ma tête, mais je n'ai jamais remarqué à quel point je mélange ou échange les chiffres. Est-ce la dyscalculie ? Ou est-ce juste de la dyslexie, mais aussi des chiffres. Peut-être que c'est juste en tant qu'adulte depuis que j'utilise la calculatrice que j'ai toujours dans ma poche que mes compétences en mathématiques ont diminué. Je suppose que la question ultime est : la dyscalculie est-elle un problème avec le calcul et la manipulation des concepts numériques ou est-ce le décodage des nombres eux-mêmes ?
Ma mère m'a forcée à étudier pendant des heures pour m'assurer de ne pas échouer à cause de ma dyslexie. Les longues heures d'étude n'arrivent que lorsque les examens arrivaient à l'école, mais ils étaient horribles. C'est arrivé au point où je pleurais, je ne mangeais pas et une fois, elle ne m'a pas laissé dormir parce que je n'en faisais pas assez. Elle m'obligeait parfois à ne pas aller à l'école les jours de test pour que je puisse étudier parce qu'elle pensait que je n'en faisais pas assez. Cela s'est passé de la 4e à la 8e année. Les études duraient 5 à 6 heures par jour le week-end (parfois 8) et 3 à 5 heures après l'école. Mais la façon dont elle me donnait des cours n'était pas bonne, jamais. Cela a pris si longtemps parce qu'elle m'a fait regarder des manuels pour les années plus âgées, mon année et aussi des ressources en ligne sur ces sujets. Elle élevait la voix quand je me trompais ou ne comprenais rien, elle m'accusait d'abandonner ou de me relâcher quand je demandais à aller aux toilettes plus de deux fois et me faisait lire des choses à plusieurs reprises sur du papier blanc jusqu'à ce que je les mémorise par cœur et que je puisse les répéter sans regarder les pages et se fâchait contre moi quand je ne pouvais pas. Quand je lui disais d'arrêter, elle me traitait parfois de paresseux et me disais de me ressaisir. Mais quand j'ai pleuré, elle a fait semblant d'en avoir marre, elle m'a laissé faire une pause de 5 minutes et m'a ensuite forcée à tout recommencer. Une fois, nous venions d'étudier pendant une heure et j'ai commencé à la supplier d'arrêter pour la journée, elle a dit d'accord mais nous n'avons fait qu'une heure, c'est à peine quelque chose dont vous avez besoin pour commencer à vous ressaisir. J'avais déjà un tuteur privé et je lui en avais parlé à plusieurs reprises, mais elle me disait toujours qu'elle ne voulait pas faire cela et faisait littéralement n'importe quoi d'autre au lieu d'avoir à traiter avec moi, mais elle doit le faire. À cause de ma dyslexie, j'avais parfois le droit d'apporter mes tests à la maison, mais ma mère me faisait plus tricher. Elle m'a dit que ce n'était pas si difficile et m'a forcée à écrire toutes les réponses qu'elle m'a données. Je me sentais mal à l'aise de le remettre à mes professeurs en sachant ce qui s'était passé à la maison. Quand j'ai eu 12 ans, elle m'a finalement fait arrêter de me pencher avec elle mais s'assure toujours que j'étudie au moins 4 heures par semaine lorsque les tests arrivent et me fait parfois mémoriser avec elle. J'avais récemment eu une dispute avec ma mère sur la façon dont elle avait été négligente avec ma santé mentale et que c'était inutile, mais elle a dit que c'était le cas et qu'elle était allée à une conférence pour en savoir plus sur les personnes dyslexiques par une personne dyslexique et il a dit que la plupart des personnes dyslexiques échouent à l'école, mais avec des soins appropriés, elles peuvent devenir au-dessus de la moyenne. Elle m'a demandé : « Auriez-vous préféré que je vous laisse échouer dans tout et que je vous laisse retrouver sans emploi à l'avenir ? » Elle a dit que je n'avais jamais aimé apprendre et que j'essayais toujours de le repousser, alors je ne lui ai pas laissé le choix. Je lui ai dit que j'avais 8 ans et que je ne savais pas ce que je faisais et qu'un enfant de 8 ans ne voudrait pas faire ces choses. Elle a dit que tout le monde dans mon école faisait déjà ses devoirs par lui-même et que je ne les faisais pas et qu'être jeune n'était pas une excuse pour cela et qu'en tant qu'enfant, je devais toujours contribuer à des activités normales et c'est mon travail. Je suis vraiment énervé parce que je ne sais même plus ce qui est vrai. J'ai eu de bonnes notes, je suppose, mais je me sens toujours mal à cause de tout cela. J'ai 14 ans et je sais qu'elle va me pousser encore plus une fois que je commencerai à deviner en 10e année. Ma mère n'est pas dyslexique et elle ne sait pas ce que c'est. Je reçois toujours 1 à 2 heures de cours particuliers par semaine et j'ai l'impression que mes résultats diminuent avec ma santé mentale.
J'ai suivi les deux cours sur Dyslexic U, et il y avait beaucoup d'idées et d'explications précieuses. Je voulais le partager avec des associés non dyslexiques afin qu'ils comprennent mieux comment nous pouvons travailler ensemble de manière complémentaire. Mais comme beaucoup de choses en ligne, le média devient l'obstacle à la transmission du message. Compte tenu des obstacles à l'inscription et à la navigation, je n'ai pas partagé. Mais j'apprécie ce qu'ils font, et je pense que tous les dyslexiques gagneraient à faire l'effort.
Je me souviens que l'éducation spéciale était toujours un moyen de se moquer des gens, en regardant en arrière, c'était assez foutu, j'étais dans la même classe que les enfants autistes non verbaux juste parce que je ne me souvenais pas de ma table de multiplication.
Salut à tous, j'ai été diagnostiqué dyslexique quand j'avais environ 6 ou 7 ans et j'ai reçu une « déclaration d'éducation », donc j'ai dû avoir des leçons supplémentaires avant et après l'école, j'ai eu plus de temps dans mes examens et une aide supplémentaire dans mes leçons principales. Je n'ai jamais eu à fournir quoi que ce soit pour prouver ma dyslexie et je n'ai aucun document, j'ai demandé à ma mère et elle a dit qu'elle n'avait jamais rien reçu, mais a dit que c'était par le biais du NHS quand j'ai été diagnostiqué et qu'ils sont allés directement à mon école. J'ai le portail d'accès des patients du NHS et il n'y a aucune mention de la dyslexie là-bas. Je me demandais s'il y avait de la documentation que je devrais avoir et où je pourrais l'obtenir, si elle existe encore après tout ce temps. Toutes les idées seraient appréciées ou les idées sur les personnes avec lesquelles je pourrais contacter seraient très appréciées.
Et je leur demande d'attendre en silence au moins que je ne leur demande de l'aide pour trouver un mot.