Eh bien, j'ai reçu un diagnostic de dyslexie il y a un an quand j'avais 18 ans... et j'ai des difficultés avec les mathématiques aussi, comme je n'ai jamais eu le 1x1 dans mon cerveau, je prends plus de temps que la plupart des gens, je ne peux pas imaginer les chiffres dans mon cerveau et les calculer en même temps, donc je dois voir les chiffres sur papier et faire les calculs sur papier... Mais je ne sais pas si c'est juste être mauvais en maths ou en avoir vraiment. Mes parents avec qui je vis toujours ne croient même pas à la dylexie... disons que je viens de l'avoir parce que mon professeur de 1re année m'a mal appris... et dès mon enfance, j'étais bonne en mathématiques, mais j'ai eu du mal à certains moments. Un test coûte un peu cher.. et difficile de trouver où je peux me faire tester, je ne sais pas ce que je dois faire.. (Probablement une diatribe, désolée)
J'utilise une comparaison pour l'expliquer : il y a une personne à qui il manque une partie de sa jambe en dessous du genou. Cette personne ne peut pas marcher sans entrejambes. Ensuite, cette personne reçoit une prothèse. Cette personne apprend à marcher avec cette prothèse. Il ne porte que des pantalons longs. Personne ne reconnaît aujourd'hui que cette personne est handicapée. Ça a l'air si naturel. Cette personne peut même courir avec. Mais dans certaines situations, il est toujours exposé, comme lorsque vous nagez. Dans cette situation, la prothèse n'aide pas et on constate qu'une jambe est beaucoup plus courte que l'autre. Dans l'ensemble, ce n'est qu'un moyen de compansation. Ce n'est qu'un moyen de faire face au handicap pour en réduire l'impact dans la vie quotidienne. Votre technique de lecture ne « soigne » pas vos compétences en lecture. Cela vous aide simplement à réduire l'impact de ce handicap, peut-être au point que, dans certaines situations, vous exalterez même les personnes non handicapées. Comme aux Jeux paralympiques, où les personnes handicapées courent plus vite que la plupart des personnes « normales ».
Pour être honnête, je sais exactement ce que tu ressens. J'ai grandi dans les années 1970/80 où presque aucun enseignant ne sait ce que signifie réellement la dyslexie. J'ai reçu beaucoup de commentaires de ce type. J'ai appris à lire correctement à l'âge de 13 à 14 ans. Donc, jusque-là, j'étais complètement perdu. Mon orthographe est toujours un problème. Plus tard dans ma vie, j'ai toujours dû faire face à de telles situations. C'est pourquoi votre mère a un point que vous devez apprendre à gérer. D'une certaine manière, de nombreuses personnes doivent faire face à des situations similaires dans leur vie. Ils sont petits ou trop maigres, ils sont très doués pour le sport, etc. Presque chaque personne a ses propres faiblesses. Pour apprendre à y faire face, deux choses font partie du processus : Acceptez qui vous êtes, acceptez vos faiblesses et n'en ayez PAS honte ! Fais-les face tels qu'ils sont. Cela ne signifie pas que vous ne devriez pas apprendre à en réduire l'impact dans votre vie. Vous devriez sûrement travailler sur eux pour vous améliorer. Cela peut aider de regarder les autres enfants et de réfléchir à leurs faiblesses. Même ceux qui ont l'air parfaits en ont. Certains sont simplement mieux pour les cacher. Et lorsque vous affronterez à nouveau un tel enseignant, réfléchissez également par vous-même à ses faiblesses. Donc, évitez totalement de telles situations, cela ne vous aide pas à apprendre à les gérer. Un peu de confrontation, c'est pas mal. Cela ne veut pas dire que cet autre professeur avait raison. Il ne devrait certainement pas vous mettre dans une telle situation ! Et vous voyez cette ignorance et la façon dont il vous a intimidé, qu'il manque d'empathie et qu'il fait preuve de cruauté. C'est sa faiblesse et cela lui posera certainement des problèmes dans sa propre vie. Les intimidateurs ont en général de graves problèmes de personnalité. Alors ne les laissez pas vous comprendre. Si vous avez toujours de telles pensées et que vous vous sentez perdue, vous pourriez parler à votre mère et à l'école de certaines séances de thérapie. La plupart des écoles ont un thérapeute spécialisé dans ce type de problèmes. Cela ne doit pas être ignoré. Ils vous aideront à y faire face. Ce qui m'a beaucoup aidée, c'est de reconnaître que cette faiblesse comporte également certains avantages, comme la créativité ou une capacité spéciale d'empathie ou de compréhension de choses complexes, ou la découverte de modèles ou de violations de modèles, etc. Vous pourriez regarder cela sur le net. Vous pourriez le regarder comme un enfant qui a toujours été le plus grand et très mince. Beaucoup d'enfants se moquent de celui-ci. Quand ils ont grandi, ce gamin était doué pour le basket et obtient, grâce à cette durée, une bourse d'études et peut entrer dans une université coûteuse. Alors, quelle est cette longueur et cet inconvénient ou cet avantage ? En tant que jeune enfant, c'est certainement un inconvénient. Plus tard, c'est certainement un avantage. Tout dépend de la situation à laquelle vous faites face à ce moment-là. C'est pourquoi vous n'avez pas à avoir honte de qui vous êtes et de ce que vous êtes ! Ne vous contentez pas d'examiner les problèmes que vous rencontrez, mais apprenez-en davantage sur les avantages qui en découlent. Plus tard dans la vie, ils pourraient vous donner l'opportunité de réussir par rapport à ceux qui se moquaient autrefois de vous. Malheureusement, j'ai appris tout cela quand je n'étais pas à l'école. Les connaissances que nous avons aujourd'hui sur la dyslexie n'existaient pas quand je suis grande. J'apprends aussi à ne pas me cacher derrière ma dyslexie. Cela explique pourquoi je ne suis pas doué pour certaines choses comme l'orthographe. Mais ce n'est pas une excuse pour aller au-delà de ce qui va avec. J'ai appris dans quels domaines je suis douée et souvent bien mieux que mes camarades de classe et là où j'ai eu le plus de problèmes. J'ai également compris quand, dans les cours d'art, nous devions peindre des tableaux et certains de mes camarades de classe ont totalement échoué. Pareil pour le sport. J'ai reconnu qu'ils avaient également été exposés dans ce cours comme je l'étais dans les autres cours. Oui, cela ne devrait pas être le cas, mais c'est comme ça. Et quand je regarde autour de moi dans ma classe, presque tous mes camarades de classe étaient exposés de temps en temps comme ça. Cela m'a fait me sentir beaucoup moins embarrassée qu'avant. Ces enfants pensent d'eux-mêmes que je suis nul en arts ou en sports, etc. et alors ? Cela ne fait pas de moi un étudiant moins que les autres.
Ouais ! Je suis toujours dyslexique mais cela affecte surtout ma façon de traiter le langage. Je souffre d'une légère dyselxie et la seule façon de le savoir, c'est de bégayer (surtout quand j'étais fatiguée) ou de dire « truc » pour décrire des objets alors que je ne me souvenais pas assez vite de leur nom ! J'ai une faible vitesse de traitement et de bonnes compétences phonologiques, mais vous ne pourriez pas le dire si vous ne recherchiez pas directement la dyslexie.
Ne vous en faites pas trop, je n'ai réalisé que je souffrais de dyselxie qu'il y a quelques années en faisant des recherches. Je sais que j'ai un trouble d'apprentissage, mais de quel type ? et j'ai beaucoup plus de mal à lire, à écrire et à orthographier. Vous êtes arrivé jusqu'ici, ne laissez pas votre diagnostic déterminer ce que vous devez vraiment accomplir. Oui ! nous apprenons différemment et certains mots ont des significations différentes pour nous. Le fait est que le monde est tellement centré sur des cerveaux normaux parce que c'est plus facile et mieux à comprendre que quelqu'un qui a des difficultés dans n'importe quel domaine des troubles d'apprentissage. Ne te laisse pas atteindre, tu as compris !
est-ce que cela vaut la peine d'aller à l'école dentaire en tant que personne souffrant de dyselxie. J'ai 30 ans et j'ai besoin de reprendre ma vie en main. Je n'ai pas fait d'observation, mais j'ai vu des vidéos sur la journée d'une vie de RDH et je pense que c'est quelque chose que j'adorerais faire avec une personne souffrant de problèmes au bas et au haut du dos. Oui ! J'ai lu que cela poserait d'autres problèmes plus tard, mais avec le bon étirement, cela peut m'aider. Sans oublier que ma jambe droite m'abandonne à mesure que je vieillis. Je ne veux plus travailler dans un environnement aussi difficile que le travail en usine, la construction ou tout ce qui concerne le levage de charges lourdes. Je ne peux pas faire un travail informatique plus facile à dire qu'à faire, y compris trouver un emploi dans le domaine de l'informatique. Que puis-je faire ? Je sais que c'est un programme de 4 ans. 2 ans de pré-médecine, 2 ans de RDH. Je comprends qu'en suivant ces cours, ils visent à me préparer à entrer en RDH. J'ai juste besoin d'aide pour trouver quelque chose et mener une vie raisonnable. Cela peut me juger ou me moquer, mais j'ai été victime d'intimidation toute ma vie. Honnêtement, je me fiche des insultes, des grammaires nazies parce que je sais que j'ai beaucoup de mal, l'anglais est aussi ma langue seconde. J'étais en 10e année quand j'ai déménagé aux États-Unis.
Une personne dyslectique peut être tout ce qu'elle veut. Par exemple, vous voulez devenir avocat, allez-y. Si vous voulez vraiment faire et si vous aimez ce que vous voulez faire, vous trouverez le moyen de réaliser vos rêves.
J'ai un TDAH et la raison en est que dire que je suis atteint du TDAH me semble tellement mal grammaticalement faux et cela en dit long quand je suis dyslectique.
donc je suis dyslectique à 14 ans et le problème que j'ai, c'est que c'est ennuyeux comme F à lire et je me demande si quelqu'un a des conseils pour rendre la lecture plus amusante à faire, merci
en tant que dyslectique, dites-moi à quel point c'est basique, comme si vous luttiez avec - + ou est-ce que c'est dur comme moi et la multiplication
La métrique est bien plus logique, mais à moins qu'il ne s'agisse de scénarios du monde réel, elle n'est pas dénuée de sens, elle ajoute simplement un niveau de complexité supplémentaire pour donner du sens à eux ou à d'autres. Je comprends parfaitement à quel point la métrique est plus facile à comprendre car tout est lié.1 litre d'eau équivaut à 1 kilogramme1 gramme d'eau fait 1 ml et 1 cm cubeNe me demandez pas combien pèseront les livres, 5 gallons d'eau, je n'en aurai aucune idée. Mais 20 litres d'eau, c'est facile de savoir que c'est 20 kg. Apprendre la métrique serait probablement plus facile et plus logique, mais ils auront besoin de quelques points clés où ils pourront les convertir les uns en autres pour ensuite travailler selon une méthode plus confortable. Par exemple, j'utilise ce qui suit : 10 pieds (hauteur d'un anneau de basket) font 3 m62 miles (et mph) est 100 km61f est 16c et de même 72f est 27c.22 lb est assez proche de 10 kg. À partir de là, je peux généralement m'entraîner dans la plupart des choses du monde réel scénarios, (ne me demandez pas de calculer 5000f en c) de l'un à l'autre
Bonjour mes amis dyslaxatifs. C'est la première fois que je poste ici et j'ai besoin de conseils sur une tâche incroyablement difficile. Je suis un Canadien qui ne connaît que l'anglais. Mon fiancé est canadien-français et m'a confié une tâche exceptionnellement difficile. Ma compagne et moi avons beaucoup parlé de la possibilité de fonder une famille ensemble, mais elle insiste sur le fait que si nous voulons le faire, je dois parler couramment le français. Ses raisons sont qu'elle souhaite que ses enfants soient multilingues et avoir un parent qui ne connaît qu'une seule langue présenterait de grands défis. Je ne peux pas dire que je ne suis pas d'accord avec elle, mais mes tentatives pour apprendre le français par le passé ont toutes échoué. J'ai donc besoin de quelques conseils pour de meilleures options d'apprentissage et d'enseignement. J'ai étudié le français à l'école jusqu'à la 8e année, car c'était obligatoire, mais rien n'a jamais réussi. Je n'en ai appris qu'assez pour le vomir à un test et obtenir une légère note de passage, car rien de ce que j'ai essayé d'apprendre n'a fait de sens.À l'âge adulte, j'ai essayé Doulingo, mais dans certains tests, je me retrouve bloquée car les tests m'obligent à épeler correctement les mots à l'aide d'un clip audio du mot que je dois épeler. JE PEUX À PEINE LE FAIRE DANS MA LANGUE MATERNELLE, BON SANG ! Je pense que mon plus gros problème est l'obstacle mental dans mon esprit. Je n'ai jamais vraiment réussi à apprendre une langue seconde et quand j'essaie, je suis extrêmement frustrée car ce que j'essaie d'apprendre ne semble tout simplement pas avoir de sens ou de logique cohérente. Le français semble particulièrement difficile lorsque les mots sont masculins ou féminins sans aucune raison cohérente et qu'ils sont traités différemment pour chacun. Il est difficile de savoir comment les prononcer ou les écrire étant donné que tant de mots ont une fin silencieuse. L'un d'entre vous a-t-il des conseils ou des astuces pour m'aider à surmonter ce problème ?
Bonne question, je dirais un peu introvertie, car je ne voulais pas faire d'erreur devant les autres. Faible estime de soi parce que vous travaillez si dur pour obtenir des notes moyennes ou inférieures à la moyenne. Anxiété. Tout cela pour moi, en plus, je n'ai jamais été victime d'intimidation, c'était plutôt une fleur murale. Mais j'ai toujours été très sensible à ceux qui étaient victimes d'intimidation. Je pense que c'est parce que je me sentais différente et que je comprenais ce que je ressentais
Si vous sentez que votre petit ami est gêné par vous, vous avez besoin d'un nouveau petit ami ! ! ! J'étais mariée à un homme qui ne faisait que me taquiner, qui utilisait mes problèmes contre moi pour me contrôler. Je ne me suis jamais sentie bien dans ma peau. Il a utilisé ma dyslexie pour se sentir mieux. Maintenant, je suis avec un homme qui est patient et gentil, et qui renforce réellement mon estime de soi. Il est très important pour les dyslexiques d'être entourés de personnes qui les comprennent. La dyslexie tue l'estime de soi.
Lisez, ça a l'air nul, mais plus vous le faites, plus vous reconnaissez les mots et cela devient plus facile avec le temps. Et c'est probablement ce que tous les nurotypiques vous diront. Mais avant, je détestais lire, je me suis forcée à lire et j'ai commencé à aimer ça, à devenir plus rapide et à mieux lire. Avant, je devais m'arrêter souvent et me demander : « Qu'est-ce que cela signifie que je remarque que je ne fais pas ça autant et que je lis plus vite ». S'il y a des mots que vous ne connaissez pas, écrivez-les sur Google pour découvrir de quoi il s'agit ou demandez à quelqu'un qui aide vraiment le monde, j'ai dû rechercher ce que cela signifie et maintenant, quand je lis un like, oh ce mot. Mes 2 cents espèrent que cela vous aidera.
Le câblage différent provient de la disposition des minicolums dans le cortex cérébral. Les personnes dyslexiques ont des minicolums moins/plus étalés, ce qui signifie que les axones qui les concertent sont plus longs, de sorte que le signal électrique qui passe des différentes parties du cerveau emprunte des chemins plus longs et différents de ceux d'une personne nurotypique. Le fait que les personnes neurotypiques passent directement d'un point A à un point B et que les personnes dyslexiques suivent un long trajet sinueux d'un point A à un point B. À partir de là, les cerveaux dyslexiques sont câblés différemment est littéralement vrai, mais il s'agit d'une surplification d'une structure cérébrale complexe. *J'ai essayé de corriger mes fautes de frappe, mais bon sang, vous avez compris.
Je pense que je me suis bien débrouillée parce que j'ai bien regardé. J'ai presque trouvé mon livret. J'ai fait un fuwe peturs sur l'ordinateur et maintenant je suis en train de faire une couveuse.
Mon livre parle de Submaren.
J'ai dû faire une photo du fonctionnement d'un sous-marin.
Je n'ai pas fait beaucoup de bon travail, mais je pense que je l'ai bien fait.
Le chat qui travaille dans le moulin espionne une souris qui se nourrit de maïs.
Le chat se faufile habilement derrière un sac et, tout à coup, ses museaux se font entendre au printemps et j'ai entendu un petit bruit de souris alors que les couleurs du chat s'enfonçaient profondément dans la souris. Le chat l'a piquée de piquant puis s'est enroulée sur un sac pour se glisser.
Il semble y avoir une certaine confusion.
Bien qu'il se souvienne de la situation, il n'est pas clair sur les détails.
En ce qui concerne la suppression de parties, pourriez-vous m'informer de la nature exacte du problème et je l'étudierai immédiatement.
Merci, j'avais une écriture en désordre que je détestais vraiment mais bon, elle s'est mieux passée et ma mauvaise écriture était plutôt due au fait que j'ai été obligée d'apprendre la cursive... puis forcée d'arrêter de l'utiliser parce qu'on m'a repoussée d'une classe et que les enfants n'apprenaient pas la cursive... donc je n'étais pas autorisée à l'utiliser ? Cela a un peu perturbé mon écriture... Je n'avais même plus le droit d'utiliser un stylo, donc mon meilleur « stylo » d'écriture est un crayon maintenant.
C'était moi, j'ai 60 ans maintenant et quand tu commences à vieillir, tu en as assez de suivre ce que les gens pensent. Parfois, je parle à des gens, et c'est étrange, c'est presque comme si je me regardais d'en haut, en souriant, en disant « WOW, tu as parcouru un long chemin, ma fille ». Parce que c'est presque surréaliste après avoir été exactement comme tu as décrit toute ma vie. Comment ai-je surmonté ça ? J'ai abandonné mon mari qui m'insultait, j'ai gagné en estime de moi et je me suis entourée de gens qui ne me ridiculisent jamais.
J'ai toujours été très bon en maths. Mais j'ai remarqué récemment que j'avais du mal à décoder les équations des nombres de plans et des symboles. Comme si je pouvais très bien faire le calcul dans ma tête, mais je n'ai jamais remarqué à quel point je mélangeais ou changeais les chiffres. C'est ça la dyscalculie ? Ou est-ce juste de la dyslexie mais avec des chiffres aussi. Peut-être qu'en tant qu'adulte, depuis que j'utilise la calculatrice que j'ai toujours dans ma poche, mes compétences en mathématiques ont diminué. Je suppose que la question ultime est la suivante : la dyscalculie pose-t-elle des problèmes liés au calcul et à la manipulation de concepts numériques ou s'agit-il du décodage des nombres eux-mêmes ?
Ma mère m'a forcée à étudier pendant des heures pour m'assurer de ne pas échouer à cause de ma dyslexie. Les longues heures d'étude n'arrivaient que lorsque les tests arrivaient à l'école, mais ils étaient horribles. J'en suis arrivée au point où je pleurais, je ne mangeais pas et une fois, elle ne m'a pas laissée dormir parce que je n'en faisais pas assez. Elle m'empêchait parfois d'aller à l'école les jours de test pour que je puisse étudier parce qu'elle pensait que je n'en faisais pas assez. Cela s'est produit de la quatrième à la huitième année. Les études duraient de 5 à 6 heures par jour le week-end (parfois 8 heures) et de 3 à 5 heures après l'école. Mais la façon dont elle m'enseignait n'était pas bonne pour moi. Cela m'a pris tellement de temps parce qu'elle m'a fait consulter des manuels scolaires pour les années plus âgées, mon année, et aussi des ressources en ligne sur les sujets. Elle élevait la voix quand je me trompais ou que je ne comprenais rien, elle m'accusait d'abandonner ou de me détendre quand je demandais à aller aux toilettes plus de deux fois et me faisait lire des choses à plusieurs reprises sur du papier blanc jusqu'à ce que je les mémorise par cœur et que je puisse les lui répéter sans en regardant les pages et je me mettais en colère contre moi quand je ne pouvais pas. Quand je lui disais d'arrêter, elle me traitait parfois de paresseuse et de me ressaisir. Mais quand j'ai pleuré, elle a agi en ayant assez de me laisser freiner pendant 5 minutes et de me forcer à tout recommencer. Une fois, nous venions d'étudier pendant une heure et je l'ai suppliée de s'arrêter pour la journée où elle a dit OK mais nous n'avons fait qu'une heure, c'est presque tout ce dont vous avez besoin pour commencer à vous ressaisir. J'ai déjà eu un professeur de troène et je lui en ai parlé à de nombreuses reprises mais elle me disait toujours qu'elle ne veut pas faire ça et qu'elle ferait littéralement tout autre chose au lieu d'avoir à traiter avec moi mais elle doit le faire. À cause de ma dyslexie, j'étais parfois bruyante pour ramener mes tests à la maison, mais ma mère m'a fait tricher. Elle a dit que ce n'était pas si difficile et m'a forcée à écrire toutes les réponses qu'elle m'a données. Je me sentais mal de le remettre à mes professeurs en sachant ce qui se passait à la maison. Quand j'ai eu 12 ans, elle m'a finalement fait arrêter de travailler avec elle, mais elle s'assure que j'étudie au moins 4 heures par semaine quand les tests arrivent. Et parfois elle me fait le mémoriser avec elle. Je m'étais disputée récemment avec ma mère sur la façon dont elle a fait preuve de négligence envers ma santé mentale et sur le fait que c'était inutile, mais elle a dit que c'était et qu'elle a assisté à une conférence sur les personnes dyslexiques donnée par une personne dyslexique et il a déclaré que la plupart des personnes dyslexiques échouaient à l'école, mais avec les soins appropriés ils peuvent devenir supérieurs à la moyenne. Elle m'a demandé : « Aurais-tu préféré que je te laisse échouer dans tout et que je te laisse te retrouver sans emploi à l'avenir. » Elle a répondu que je n'avais jamais aimé apprendre et a toujours essayé de le remettre à plus tard, alors je ne lui ai pas laissé le choix. Je lui ai dit que j'avais 8 ans, que je ne savais pas ce que je faisais et qu'un enfant de 8 ans ne voudrait pas faire ces choses. Elle a dit que tout le monde dans mon école faisait déjà ses devoirs tout seul, mais moi non. Le fait d'être plus jeune n'est pas une excuse pour cela. En tant qu'enfant, je dois toujours participer à des activités normales et c'est mon travail. Ça m'a vraiment énervé parce que je ne sais même plus ce qui est vrai. J'ai de bonnes notes, je suppose, mais je me sens toujours mal à cause de tout cela. J'ai 14 ans et je sais qu'elle va me pousser encore plus une fois que j'aurai commencé mes GCSE en 10e année. Ma mère n'est pas dyslexique et elle ne sait pas ce que c'est, comme si je suivais encore 1 à 2 heures de cours de troène par semaine et j'ai l'impression que mes résultats diminuent en termes de santé mentale.
J'ai suivi les deux cours sur la dyslexique U, et j'y ai trouvé de nombreuses idées et explications précieuses. Je voulais le partager avec des collaborateurs non dyalexiques afin qu'ils comprennent mieux comment nous pouvons travailler ensemble de manière complémentaire. Mais comme beaucoup de choses en ligne, le média devient l'obstacle à la transmission du message. Compte tenu des obstacles liés à l'inscription et à la navigation, je n'ai pas partagé. Mais j'apprécie ce qu'ils font, et je pense que tous les dyslexiques bénéficieraient de cet effort.
Je me souviens que Special Ed avait toujours l'habitude de dire de se moquer des gens. Avec le recul, c'était plutôt nul. J'étais dans la même classe que des enfants autistes non verbaux juste parce que je ne me souvenais pas de mes horaires.
Bonjour à tous, j'ai reçu un diagnostic de dyslexie (homme de 38 ans) quand j'avais environ 6 ou 7 ans et j'ai obtenu une « attestation scolaire ». J'ai donc dû suivre des leçons supplémentaires avant et après l'école. J'ai eu plus de temps pour mes examens et une aide supplémentaire pour mes leçons principales. Je n'ai jamais eu à fournir quoi que ce soit pour prouver ma dyslexie et je n'ai aucun document. J'ai demandé à ma mère et elle a dit qu'elle n'avait jamais rien reçu, mais elle a dit que c'était par le biais du NHS quand j'ai été diagnostiquée et qu'ils sont allés directement à mon école. J'ai le portail d'accès aux patients du NHS et il n'y a aucune mention de la dyslexie là-dedans. Je me demandais s'il y avait de la documentation que j'aurais dû avoir et où serais-je en mesure de l'obtenir, si elle existent toujours après tout ce temps. Toutes les idées seraient appréciées ou les idées sur les personnes que je pourrais contacter seraient très appréciées.
Et je leur demande d'attendre en silence à moins que je ne leur demande de l'aide pour trouver un mot.