Je pense que je me suis bien débrouillée parce que j'ai bien regardé. J'ai presque trouvé mon livret. J'ai fait un fuwe peturs sur l'ordinateur et maintenant je suis en train de faire une couveuse.
Mon livre parle de Submaren.
J'ai dû faire une photo du fonctionnement d'un sous-marin.
Je n'ai pas fait beaucoup de bon travail, mais je pense que je l'ai bien fait.
Le chat qui travaille dans le moulin espionne une souris qui se nourrit de maïs.
Le chat se faufile habilement derrière un sac et, tout à coup, ses museaux se font entendre au printemps et j'ai entendu un petit bruit de souris alors que les couleurs du chat s'enfonçaient profondément dans la souris. Le chat l'a piquée de piquant puis s'est enroulée sur un sac pour se glisser.
Il semble y avoir une certaine confusion.
Bien qu'il se souvienne de la situation, il n'est pas clair sur les détails.
En ce qui concerne la suppression de parties, pourriez-vous m'informer de la nature exacte du problème et je l'étudierai immédiatement.
Merci, j'avais une écriture en désordre que je détestais vraiment mais bon, elle s'est mieux passée et ma mauvaise écriture était plutôt due au fait que j'ai été obligée d'apprendre la cursive... puis forcée d'arrêter de l'utiliser parce qu'on m'a repoussée d'une classe et que les enfants n'apprenaient pas la cursive... donc je n'étais pas autorisée à l'utiliser ? Cela a un peu perturbé mon écriture... Je n'avais même plus le droit d'utiliser un stylo, donc mon meilleur « stylo » d'écriture est un crayon maintenant.
C'était moi, j'ai 60 ans maintenant et quand tu commences à vieillir, tu en as assez de suivre ce que les gens pensent. Parfois, je parle à des gens, et c'est étrange, c'est presque comme si je me regardais d'en haut, en souriant, en disant « WOW, tu as parcouru un long chemin, ma fille ». Parce que c'est presque surréaliste après avoir été exactement comme tu as décrit toute ma vie. Comment ai-je surmonté ça ? J'ai abandonné mon mari qui m'insultait, j'ai gagné en estime de moi et je me suis entourée de gens qui ne me ridiculisent jamais.
J'ai toujours été très bon en maths. Mais j'ai remarqué récemment que j'avais du mal à décoder les équations des nombres de plans et des symboles. Comme si je pouvais très bien faire le calcul dans ma tête, mais je n'ai jamais remarqué à quel point je mélangeais ou changeais les chiffres. C'est ça la dyscalculie ? Ou est-ce juste de la dyslexie mais avec des chiffres aussi. Peut-être qu'en tant qu'adulte, depuis que j'utilise la calculatrice que j'ai toujours dans ma poche, mes compétences en mathématiques ont diminué. Je suppose que la question ultime est la suivante : la dyscalculie pose-t-elle des problèmes liés au calcul et à la manipulation de concepts numériques ou s'agit-il du décodage des nombres eux-mêmes ?
Ma mère m'a forcée à étudier pendant des heures pour m'assurer de ne pas échouer à cause de ma dyslexie. Les longues heures d'étude n'arrivaient que lorsque les tests arrivaient à l'école, mais ils étaient horribles. J'en suis arrivée au point où je pleurais, je ne mangeais pas et une fois, elle ne m'a pas laissée dormir parce que je n'en faisais pas assez. Elle m'empêchait parfois d'aller à l'école les jours de test pour que je puisse étudier parce qu'elle pensait que je n'en faisais pas assez. Cela s'est produit de la quatrième à la huitième année. Les études duraient de 5 à 6 heures par jour le week-end (parfois 8 heures) et de 3 à 5 heures après l'école. Mais la façon dont elle m'enseignait n'était pas bonne pour moi. Cela m'a pris tellement de temps parce qu'elle m'a fait consulter des manuels scolaires pour les années plus âgées, mon année, et aussi des ressources en ligne sur les sujets. Elle élevait la voix quand je me trompais ou que je ne comprenais rien, elle m'accusait d'abandonner ou de me détendre quand je demandais à aller aux toilettes plus de deux fois et me faisait lire des choses à plusieurs reprises sur du papier blanc jusqu'à ce que je les mémorise par cœur et que je puisse les lui répéter sans en regardant les pages et je me mettais en colère contre moi quand je ne pouvais pas. Quand je lui disais d'arrêter, elle me traitait parfois de paresseuse et de me ressaisir. Mais quand j'ai pleuré, elle a agi en ayant assez de me laisser freiner pendant 5 minutes et de me forcer à tout recommencer. Une fois, nous venions d'étudier pendant une heure et je l'ai suppliée de s'arrêter pour la journée où elle a dit OK mais nous n'avons fait qu'une heure, c'est presque tout ce dont vous avez besoin pour commencer à vous ressaisir. J'ai déjà eu un professeur de troène et je lui en ai parlé à de nombreuses reprises mais elle me disait toujours qu'elle ne veut pas faire ça et qu'elle ferait littéralement tout autre chose au lieu d'avoir à traiter avec moi mais elle doit le faire. À cause de ma dyslexie, j'étais parfois bruyante pour ramener mes tests à la maison, mais ma mère m'a fait tricher. Elle a dit que ce n'était pas si difficile et m'a forcée à écrire toutes les réponses qu'elle m'a données. Je me sentais mal de le remettre à mes professeurs en sachant ce qui se passait à la maison. Quand j'ai eu 12 ans, elle m'a finalement fait arrêter de travailler avec elle, mais elle s'assure que j'étudie au moins 4 heures par semaine quand les tests arrivent. Et parfois elle me fait le mémoriser avec elle. Je m'étais disputée récemment avec ma mère sur la façon dont elle a fait preuve de négligence envers ma santé mentale et sur le fait que c'était inutile, mais elle a dit que c'était et qu'elle a assisté à une conférence sur les personnes dyslexiques donnée par une personne dyslexique et il a déclaré que la plupart des personnes dyslexiques échouaient à l'école, mais avec les soins appropriés ils peuvent devenir supérieurs à la moyenne. Elle m'a demandé : « Aurais-tu préféré que je te laisse échouer dans tout et que je te laisse te retrouver sans emploi à l'avenir. » Elle a répondu que je n'avais jamais aimé apprendre et a toujours essayé de le remettre à plus tard, alors je ne lui ai pas laissé le choix. Je lui ai dit que j'avais 8 ans, que je ne savais pas ce que je faisais et qu'un enfant de 8 ans ne voudrait pas faire ces choses. Elle a dit que tout le monde dans mon école faisait déjà ses devoirs tout seul, mais moi non. Le fait d'être plus jeune n'est pas une excuse pour cela. En tant qu'enfant, je dois toujours participer à des activités normales et c'est mon travail. Ça m'a vraiment énervé parce que je ne sais même plus ce qui est vrai. J'ai de bonnes notes, je suppose, mais je me sens toujours mal à cause de tout cela. J'ai 14 ans et je sais qu'elle va me pousser encore plus une fois que j'aurai commencé mes GCSE en 10e année. Ma mère n'est pas dyslexique et elle ne sait pas ce que c'est, comme si je suivais encore 1 à 2 heures de cours de troène par semaine et j'ai l'impression que mes résultats diminuent en termes de santé mentale.
J'ai suivi les deux cours sur la dyslexique U, et j'y ai trouvé de nombreuses idées et explications précieuses. Je voulais le partager avec des collaborateurs non dyalexiques afin qu'ils comprennent mieux comment nous pouvons travailler ensemble de manière complémentaire. Mais comme beaucoup de choses en ligne, le média devient l'obstacle à la transmission du message. Compte tenu des obstacles liés à l'inscription et à la navigation, je n'ai pas partagé. Mais j'apprécie ce qu'ils font, et je pense que tous les dyslexiques bénéficieraient de cet effort.
Je me souviens que Special Ed avait toujours l'habitude de dire de se moquer des gens. Avec le recul, c'était plutôt nul. J'étais dans la même classe que des enfants autistes non verbaux juste parce que je ne me souvenais pas de mes horaires.
Bonjour à tous, j'ai reçu un diagnostic de dyslexie (homme de 38 ans) quand j'avais environ 6 ou 7 ans et j'ai obtenu une « attestation scolaire ». J'ai donc dû suivre des leçons supplémentaires avant et après l'école. J'ai eu plus de temps pour mes examens et une aide supplémentaire pour mes leçons principales. Je n'ai jamais eu à fournir quoi que ce soit pour prouver ma dyslexie et je n'ai aucun document. J'ai demandé à ma mère et elle a dit qu'elle n'avait jamais rien reçu, mais elle a dit que c'était par le biais du NHS quand j'ai été diagnostiquée et qu'ils sont allés directement à mon école. J'ai le portail d'accès aux patients du NHS et il n'y a aucune mention de la dyslexie là-dedans. Je me demandais s'il y avait de la documentation que j'aurais dû avoir et où serais-je en mesure de l'obtenir, si elle existent toujours après tout ce temps. Toutes les idées seraient appréciées ou les idées sur les personnes que je pourrais contacter seraient très appréciées.
Et je leur demande d'attendre en silence à moins que je ne leur demande de l'aide pour trouver un mot.