Je pense que j'ai bien fait parce que j'ai pris un bon départ et j'ai presque terminé mon livret et j'ai fait quelques photos sur l'ordinateur et maintenant je fais une couverture.
Mon livre porte sur les sous-marins.
J'ai dû faire une photo du fonctionnement d'un sous-marin.
Je n'ai pas fait beaucoup de bon travail, mais je pense que j'ai bien fait.
Le chat qui travaille dans le moulin aperçoit une souris qui se nourrit de maïs.
Le chat se glisse habilement derrière un sac et tout à coup ses muscles se tendent, il bondit et un petit grincement de la souris se fait entendre alors que les griffes du chat s'enfoncent profondément dans la souris, le chat la mange tranquillement puis se blottit sur un sac pour dormir.
Il semble y avoir une certaine confusion.
Bien qu'il se souvienne de la situation, il n'est pas clair sur les détails.
En ce qui concerne la suppression de parties, pourriez-vous me dire de la nature exacte du problème et je l'examinerai immédiatement.
Merci, j'avais une écriture désordonnée que je détestais vraiment mais bon, ça s'est amélioré et ma mauvaise écriture était plus due au fait que j'étais obligé d'apprendre la cursive. Et puis j'ai été forcé d'arrêter de l'utiliser parce que j'ai été poussé d'une classe plus basse et que les enfants là-bas n'ont pas appris la cursive. Je n'avais donc pas le droit de l'utiliser ? Donc ça a un peu gâché mon écriture. Je n'avais même plus le droit d'utiliser un stylo, donc mon meilleur « stylo » d'écriture est un crayon maintenant.
C'était moi, j'ai 60 ans maintenant et quand vous commencez à vieillir, vous en avez juste marre de porter ce que les gens pensent. Parfois, je parle aux gens, et c'est étrange, c'est presque comme si je me regardais d'en haut, en souriant, en disant « WOW, tu as fait un long chemin, ma fille ». Comment ai-je surmonté cela ? J'ai largué mon mari qui m'insultait, j'ai renforcé mon estime de moi et je me suis entourée de gens qui ne m'ont jamais ridiculisée.
J'ai toujours été assez doué en mathématiques. Mais j'ai remarqué que j'avais récemment du mal à décoder les équations de nombre d'avion et de symbole. Comme si je pouvais très bien faire le calcul dans ma tête, mais je n'ai jamais remarqué à quel point je mélange ou échange les chiffres. Est-ce la dyscalculie ? Ou est-ce juste de la dyslexie, mais aussi des chiffres. Peut-être que c'est juste en tant qu'adulte depuis que j'utilise la calculatrice que j'ai toujours dans ma poche que mes compétences en mathématiques ont diminué. Je suppose que la question ultime est : la dyscalculie est-elle un problème avec le calcul et la manipulation des concepts numériques ou est-ce le décodage des nombres eux-mêmes ?
Ma mère m'a forcée à étudier pendant des heures pour m'assurer de ne pas échouer à cause de ma dyslexie. Les longues heures d'étude n'arrivent que lorsque les examens arrivaient à l'école, mais ils étaient horribles. C'est arrivé au point où je pleurais, je ne mangeais pas et une fois, elle ne m'a pas laissé dormir parce que je n'en faisais pas assez. Elle m'obligeait parfois à ne pas aller à l'école les jours de test pour que je puisse étudier parce qu'elle pensait que je n'en faisais pas assez. Cela s'est passé de la 4e à la 8e année. Les études duraient 5 à 6 heures par jour le week-end (parfois 8) et 3 à 5 heures après l'école. Mais la façon dont elle me donnait des cours n'était pas bonne, jamais. Cela a pris si longtemps parce qu'elle m'a fait regarder des manuels pour les années plus âgées, mon année et aussi des ressources en ligne sur ces sujets. Elle élevait la voix quand je me trompais ou ne comprenais rien, elle m'accusait d'abandonner ou de me relâcher quand je demandais à aller aux toilettes plus de deux fois et me faisait lire des choses à plusieurs reprises sur du papier blanc jusqu'à ce que je les mémorise par cœur et que je puisse les répéter sans regarder les pages et se fâchait contre moi quand je ne pouvais pas. Quand je lui disais d'arrêter, elle me traitait parfois de paresseux et me disais de me ressaisir. Mais quand j'ai pleuré, elle a fait semblant d'en avoir marre, elle m'a laissé faire une pause de 5 minutes et m'a ensuite forcée à tout recommencer. Une fois, nous venions d'étudier pendant une heure et j'ai commencé à la supplier d'arrêter pour la journée, elle a dit d'accord mais nous n'avons fait qu'une heure, c'est à peine quelque chose dont vous avez besoin pour commencer à vous ressaisir. J'avais déjà un tuteur privé et je lui en avais parlé à plusieurs reprises, mais elle me disait toujours qu'elle ne voulait pas faire cela et faisait littéralement n'importe quoi d'autre au lieu d'avoir à traiter avec moi, mais elle doit le faire. À cause de ma dyslexie, j'avais parfois le droit d'apporter mes tests à la maison, mais ma mère me faisait plus tricher. Elle m'a dit que ce n'était pas si difficile et m'a forcée à écrire toutes les réponses qu'elle m'a données. Je me sentais mal à l'aise de le remettre à mes professeurs en sachant ce qui s'était passé à la maison. Quand j'ai eu 12 ans, elle m'a finalement fait arrêter de me pencher avec elle mais s'assure toujours que j'étudie au moins 4 heures par semaine lorsque les tests arrivent et me fait parfois mémoriser avec elle. J'avais récemment eu une dispute avec ma mère sur la façon dont elle avait été négligente avec ma santé mentale et que c'était inutile, mais elle a dit que c'était le cas et qu'elle était allée à une conférence pour en savoir plus sur les personnes dyslexiques par une personne dyslexique et il a dit que la plupart des personnes dyslexiques échouent à l'école, mais avec des soins appropriés, elles peuvent devenir au-dessus de la moyenne. Elle m'a demandé : « Auriez-vous préféré que je vous laisse échouer dans tout et que je vous laisse retrouver sans emploi à l'avenir ? » Elle a dit que je n'avais jamais aimé apprendre et que j'essayais toujours de le repousser, alors je ne lui ai pas laissé le choix. Je lui ai dit que j'avais 8 ans et que je ne savais pas ce que je faisais et qu'un enfant de 8 ans ne voudrait pas faire ces choses. Elle a dit que tout le monde dans mon école faisait déjà ses devoirs par lui-même et que je ne les faisais pas et qu'être jeune n'était pas une excuse pour cela et qu'en tant qu'enfant, je devais toujours contribuer à des activités normales et c'est mon travail. Je suis vraiment énervé parce que je ne sais même plus ce qui est vrai. J'ai eu de bonnes notes, je suppose, mais je me sens toujours mal à cause de tout cela. J'ai 14 ans et je sais qu'elle va me pousser encore plus une fois que je commencerai à deviner en 10e année. Ma mère n'est pas dyslexique et elle ne sait pas ce que c'est. Je reçois toujours 1 à 2 heures de cours particuliers par semaine et j'ai l'impression que mes résultats diminuent avec ma santé mentale.
J'ai suivi les deux cours sur Dyslexic U, et il y avait beaucoup d'idées et d'explications précieuses. Je voulais le partager avec des associés non dyslexiques afin qu'ils comprennent mieux comment nous pouvons travailler ensemble de manière complémentaire. Mais comme beaucoup de choses en ligne, le média devient l'obstacle à la transmission du message. Compte tenu des obstacles à l'inscription et à la navigation, je n'ai pas partagé. Mais j'apprécie ce qu'ils font, et je pense que tous les dyslexiques gagneraient à faire l'effort.
Je me souviens que l'éducation spéciale était toujours un moyen de se moquer des gens, en regardant en arrière, c'était assez foutu, j'étais dans la même classe que les enfants autistes non verbaux juste parce que je ne me souvenais pas de ma table de multiplication.
Salut à tous, j'ai été diagnostiqué dyslexique quand j'avais environ 6 ou 7 ans et j'ai reçu une « déclaration d'éducation », donc j'ai dû avoir des leçons supplémentaires avant et après l'école, j'ai eu plus de temps dans mes examens et une aide supplémentaire dans mes leçons principales. Je n'ai jamais eu à fournir quoi que ce soit pour prouver ma dyslexie et je n'ai aucun document, j'ai demandé à ma mère et elle a dit qu'elle n'avait jamais rien reçu, mais a dit que c'était par le biais du NHS quand j'ai été diagnostiqué et qu'ils sont allés directement à mon école. J'ai le portail d'accès des patients du NHS et il n'y a aucune mention de la dyslexie là-bas. Je me demandais s'il y avait de la documentation que je devrais avoir et où je pourrais l'obtenir, si elle existe encore après tout ce temps. Toutes les idées seraient appréciées ou les idées sur les personnes avec lesquelles je pourrais contacter seraient très appréciées.
Et je leur demande d'attendre en silence au moins que je ne leur demande de l'aide pour trouver un mot.