Eh bien, on m’a diagnostiqué une dyslexie il y a un an, quand j’avais 18 ans... Et j’ai aussi quelques difficultés avec les mathématiques, comme je n’ai jamais eu les 1x1 dans mon cerveau, cela prend plus de temps que la plupart, je ne peux pas imaginer les chiffres dans mon cerveau et les calculer en même temps, donc je dois voir les chiffres sur papier et faire les calculs sur papier. Mais je ne sais pas si c’est juste parce que je suis un peu mauvais en maths ou si c’est vraiment le cas. Mes parents avec qui je vis toujours ne croient même pas à la dyslexie... disent que je l’ai juste eu parce que mon professeur en 1ère année m’a mal appris. et dès l’enfance, j’étais en fait bon en mathématiques et j’avais juste du mal à certains moments. Un test, c’est un peu cher... et difficile de trouver où je peux me faire tester. Je ne sais pas ce que je dois faire... (Probablement un coup de gueule, désolé)
J’utilise une comparaison pour l’expliquer : il y a une personne à qui il manque une partie de la jambe en dessous du genou. Cette personne ne peut pas marcher sans béquilles. Ensuite, cette personne reçoit une prothèse. Cette personne apprend à marcher avec cette prothèse. Il ne porte que des pantalons longs. Personne ne reconnaît maintenant que cette personne est invalide. Ça a l’air si naturel. Cette personne peut même courir avec. Mais dans certaines situations, il est toujours exposé, comme lorsque vous allez nager. Dans cette situation, la prothèse n’aide pas et on peut voir qu’une jambe est beaucoup plus courte que l’autre. Dans l’ensemble, il ne s’agit que d’une compensation. Ce n’est qu’un moyen de faire face au handicap pour réduire l’impact dans la vie quotidienne. Votre technique de lecture ne « guérit » pas votre compétence de lecture. Cela vous aide simplement à réduire l’impact de ce handicap, peut-être à un point tel que, dans certaines situations, vous surpassez même les personnes non handicapées. Comme aux Jeux paralympiques, où les personnes handicapées courent plus vite que la plupart des personnes « normales ».
Pour être honnête, je sais exactement ce que vous ressentez. J’ai grandi dans les années 1970/80 où presque aucun professeur ne savait ce que signifiait vraiment la dyslexie. J’ai reçu beaucoup de commentaires de ce genre. J’ai appris à lire correctement à l’âge de 13-14 ans. Jusque-là, j’étais donc tout à fait perdu. Mon orthographe est toujours un problème. Plus tard dans la vie, j’ai toujours dû faire face à des situations comme celle-ci. C’est pourquoi votre mère a raison et vous devez apprendre à y faire face. D’une certaine manière, de nombreuses personnes doivent faire face à des situations similaires dans leur vie. Ils sont petits ou trop maigres ou sont terribles en sport, etc. Presque chaque personne a ses propres faiblesses. Une partie du processus pour apprendre à y faire face est 2 choses : accepter qui vous êtes, accepter vos faiblesses et ne pas en avoir honte ! Affrontez-les tels qu’ils sont. Cela ne veut pas dire que vous ne devriez pas apprendre à réduire leur impact dans votre vie. Vous devriez sûrement travailler dessus pour vous améliorer. Il peut être utile de regarder les autres enfants et de réfléchir à leurs faiblesses. Même ceux qui ont l’air parfaits en ont. Certains sont juste mieux pour les cacher. Et lorsque vous faites à nouveau face à un tel enseignant, pensez aussi par vous-même à quelles pourraient être ses faiblesses. Donc, éviter totalement de telles situations ne vous aide pas à apprendre à y faire face. Un peu de confrontation n’est pas mauvais. Cela ne veut pas dire que cet autre enseignant avait raison. Il ne devrait certainement pas vous mettre dans une telle situation ! Et vous voyez, cette ignorance et la façon dont il vous a intimidé montrent qu’il manque d’empathie et qu’il fait preuve de cruauté. C’est sa faiblesse et cela lui causera certainement des problèmes dans sa propre vie. Les intimidateurs en général ont de graves problèmes de personnalité. Alors ne les laissez pas vous avoir. Si vous avez encore de telles pensées et que vous vous sentez perdu, vous pouvez parler avec votre mère et votre école de certaines séances de thérapie. La plupart des écoles ont un thérapeute spécialisé dans ce genre de problèmes. Il ne faut pas l’ignorer. Ils vous aideront à y faire face. Ce qui m’a beaucoup aidé, c’est de reconnaître que cette faiblesse comporte également certains avantages, comme la créativité ou une capacité particulière d’empathie ou de compréhension de choses complexes, ou la recherche de modèles ou de violations de modèles, etc. Vous pourriez regarder cela sur le net. Vous pourriez le regarder comme un enfant qui a toujours été le plus grand et très maigre. Beaucoup d’enfants se moquent de celui-ci. Quand ils ont grandi, ce gamin était bon au basket-ball et, en raison de sa longueur, a obtenu une bourse et a pu entrer dans une université chère. Alors, quelle est sa longueur et son désavantage ou un avantage ? En tant que plus jeune, c’est certainement un inconvénient. Plus tard, certainement un avantage. Tout dépend de la situation à laquelle vous êtes confronté à ce moment-là. C’est pourquoi vous n’avez pas à avoir honte de qui et de ce que vous êtes ! Ne vous contentez pas d’examiner les problèmes que vous rencontrez, mais apprenez-en davantage sur les avantages qui en découlent. Plus tard dans la vie, ils pourraient vous donner l’occasion de réussir sur ceux qui se moquaient de vous autrefois. Malheureusement, j’ai appris tout cela quand j’étais sorti de l’école. Les connaissances que nous avons aujourd’hui sur la dyslexie n’existaient pas quand j’ai grandi. J’apprends aussi à ne pas me cacher derrière ma dyslexie. C’est une explication pourquoi je ne suis pas bon dans certaines choses comme l’orthographe. Mais ce n’est pas une excuse pour plus que ce qui vient avec. J’ai appris ce que je sais faire et souvent bien mieux que mes camarades de classe et où j’avais plus de problèmes. J’ai aussi reconnu qu’en cours d’art, nous devions peindre des tableaux et que certains de mes camarades de classe échouaient totalement. Même chose dans le sport. J’ai reconnu qu’ils étaient également exposés dans ces cours comme je l’étais dans d’autres cours. Oui, ça ne devrait pas l’être, mais c’est comme ça. Et quand je regardais autour de moi dans ma classe, presque tous mes camarades de classe étaient de temps en temps exposés comme ça. Cela m’a fait me sentir beaucoup moins gêné qu’avant. Ces enfants ne pensent qu’à eux-mêmes. Je suis nul dans les arts ou les sports, etc. et alors ? Cela ne me rend pas moins étudiant que les autres.
oui! Je suis toujours dyslexique mais cela affecte principalement la façon dont je traite le langage, je souffre de dyslexie légère et la seule façon dont vous pouviez le savoir était un bégaiement que j’avais (surtout quand j’étais fatigué) ou la façon dont je disais « truc » pour décrire des objets alors que je ne pouvais pas me souvenir de leur nom assez vite ! J’ai une faible vitesse de traitement et d’excellentes compétences phonologiques, mais vous ne pourriez pas le dire si vous ne cherchiez pas directement la dyslexie.
Ne vous en voulez pas trop, je n’ai réalisé que j’avais la dyslexie qu’il y a quelques années en faisant des recherches. Je sais que j’ai un trouble d’apprentissage, mais de quel type ? et j’ai beaucoup plus de mal avec la lecture, l’écriture et l’orthographe. Vous êtes arrivé jusqu’ici, ne laissez pas votre diagnostic déterminer ce que vous devez vraiment accomplir, oui ! Nous apprenons différemment et certains mots ont des significations différentes pour nous. Le fait est que le monde est tellement enroulé autour de cerveaux normaux parce que c’est plus facile et mieux à comprendre que, par exemple, quelqu’un qui a des difficultés dans n’importe quel domaine de la difficulté d’apprentissage. Ne vous laissez pas abattre, vous l’avez !
Vaut-il la peine d’aller à l’école dentaire en tant que personne souffrant de dyslexie. J’ai la trentaine et j’ai besoin de reprendre ma vie en main. Je n’ai pas fait d’observation mais j’ai vu des vidéos le jour d’une vie de RDH et je pense que c’est quelque chose que j’aimerais faire avec une personne ayant des problèmes de bas et de haut du dos. Oui! J’ai lu que cela causerait plus de problèmes sur la route, mais avec le bon tronçon, cela peut m’aider. Sans parler de ma jambe droite qui m’abandonne en vieillissant. Je ne veux plus travailler dans un environnement aussi difficile que le travail en usine, la construction ou tout ce qui concerne le levage de charges lourdes. Je ne peux pas faire un travail sur ordinateur qui est plus facile à dire qu’à faire, y compris trouver un emploi dans l’informatique, que puis-je faire ? Je sais que c’est un programme de 4 ans. 2 ans de pré-médecine, 2 ans de RDH. Je comprends qu’en suivant ces cours, cela me prépare à entrer dans RDH. J’ai juste besoin d’aide pour trouver quelque chose et vivre une vie raisonnable. Je pourrais être jugé sur cela ou ridiculisé, mais j’ai été intimidé toute ma vie, honnêtement, je ne me soucie pas des injures, des grammaires nazies parce que je sais que j’ai beaucoup de mal, l’anglais est aussi ma deuxième langue. J’étais en 10e année quand j’ai déménagé aux États-Unis.
Un dyslexique peut être tout ce qu’il veut. Par exemple, si vous voulez être avocat, allez-y. Si vous voulez vraiment et aimez tout ce que vous ferez, vous trouverez un moyen d’accomplir vos rêves.
J’ai un TDAH et la raison en est que dire que je suis TDAH me semble si grammaticalement faux et cela en dit vraiment long quand je suis dyslexique.
Je suis donc un adolescent dyslexique de 14 ans et le problème que j’ai, c’est que c’est ennuyeux à lire et je me demande si quelqu’un a des conseils pour rendre la lecture plus amusante à faire, merci.
En tant que dyslexique moi-même, dites-moi à quel point vous avez du mal avec - + ou est-ce que c’est comme moi et la multiplication, c’est difficile.
Le système métrique a beaucoup plus de sens, mais à moins qu’il ne s’agisse réellement de scénarios du monde réel, il n’est pas dénué de sens, il ajoute simplement un autre niveau de complexité pour rendre quelque chose significatif pour eux ou pour les autres. Je peux tout à fait comprendre à quel point le système métrique est plus facile à comprendre car tout est lié.1 litre d’eau équivaut à 1 kilogramme, 1 gramme d’eau correspond à 1 ml et 1 cm cube. Ne me demandez pas combien de livres 5 gallons d’eau pèseront cela, je n’en aurai aucune idée. Mais 20 litres d’eau, c’est facile à savoir, c’est 20 kg. L’apprentissage des métriques serait probablement plus facile et plus logique, mais ils auront besoin de quelques points clés où ils pourront convertir l’un en l’autre pour ensuite travailler dans une méthode qui leur convient le mieux. Par exemple, j’utilise ce qui suit : 10 pieds (hauteur de l’anneau de basket-ball) est de 3 m, 62 miles (et mph) est de 100 km, 61f est 16c et de même 72f est 27c. 22lbs est assez proche de 10kg. À partir de là, je peux généralement résoudre la plupart des choses dans des scénarios du monde réel, (ne me demandez pas de calculer 5000f en c) de l’un à l’autre.
Bonjour mes amis dyslaxatifs. C’est la première fois que je poste ici et j’ai besoin de conseils sur une tâche incroyablement difficile. Je suis un Canadien qui ne connaît que l’anglais. Ma fiancée est canadienne-française et m’a confié une tâche exceptionnellement difficile. Ma compagne et moi avons beaucoup parlé de la possibilité de fonder une famille ensemble, mais elle insiste sur le fait que si nous voulons le faire, je dois parler couramment le français. Ses raisons sont qu’elle veut que nos enfants soient multilingues et qu’avoir 1 parent qui ne connaît qu’une seule langue présenterait de grands défis. Je ne peux pas dire que je ne suis pas d’accord avec elle, mais mes tentatives d’apprendre le français dans le passé ont toutes été des échecs massifs, j’ai donc besoin de conseils sur de meilleures options d’apprentissage / d’enseignement. J’ai étudié le français à l’école jusqu’en 8e année car c’était obligatoire, mais rien n’a jamais collé. Je n’ai jamais appris que suffisamment pour le vomir lors d’un test et obtenir une note de passage légère, car rien de ce que j’ai essayé d’apprendre n’avait de sens en tant qu’adulte, j’ai essayé Duolingo, mais dans certains tests, je suis bloqué car les tests attendent de moi que j’épele correctement les mots en utilisant un clip audio du mot que je dois épeler. JE PEUX À PEINE FAIRE ÇA DANS MA LANGUE MATERNELLE, BON SANG ! Je pense que mon plus gros problème est l’obstacle mental dans mon esprit. Je n’ai jamais eu de réel succès dans l’apprentissage d’une deuxième langue et quand j’essaie, je suis exceptionnellement frustré car ce que j’essaie d’apprendre ne semble tout simplement pas avoir de sens ou avoir une logique cohérente. Le français semble particulièrement difficile lorsque les mots sont masculins ou féminins sans raison cohérente et sont traités différemment pour chacun et qu’il est difficile de savoir comment prononcer les mots ou les écrire car de nombreux mots ont des fins muettes. L’un d’entre vous a-t-il des conseils ou des astuces pour m’aider à surmonter ce problème ?
Bonne question, je dirais un peu introverti, car je ne veux pas faire d’erreurs devant les autres. Une faible estime de soi parce que vous travaillez si dur pour obtenir des notes moyennes ou inférieures à la moyenne. Anxiété. Tout cela pour moi plus, je n’ai jamais été intimidé, c’était plus une giroflée. Mais j’ai toujours été très sensible aux personnes qui étaient intimidées. Je pense que c’est parce que je me sentais différent et que je comprenais ce que je ressentais.
Si vous sentez que votre petit ami est gêné par vous, vous avez besoin d’un nouveau petit ami !! J’étais mariée à un homme qui ne faisait que me taquiner, utiliser mon problème contre moi pour me contrôler. Je ne me suis jamais senti bien dans ma peau. Il a utilisé ma dyslexie pour se sentir mieux. Maintenant, je suis avec un homme qui est patient et gentil, et qui construit réellement mon estime de soi. Il est très important pour les dyslexiques d’être entourés de personnes qui le comprennent.  La dyslexie tue l’estime de soi.
Lire, ça a l’air bête, mais plus vous le faites, plus vous reconnaissez les mots et cela devient plus facile avec le temps. Et c’est probablement ce que tous les neurotypiques vous diront. Mais je détestais lire et je me forçais à lire et j’ai commencé à l’apprécier et je suis devenu plus rapide et je lisais mieux. Avant, je devais m’arrêter beaucoup et me demander ce que cela dit. J’ai remarqué que je ne le fais pas autant et que je lis plus vite. S’il y a des mots que vous ne connaissez pas, les écrire et soit les rechercher sur Google pour savoir ce que c’est, soit demander à quelqu’un aide vraiment la quantité de monde que j’ai dû chercher comme si cela disait et maintenant quand je lis et comme, oh, c’est ce mot. Que mes 2 cents espèrent que cela aide.
Câblés différemment proviennent de la disposition des minicolonnes dans le cortex cérébral des personnes dyslexiques ont des minicolonnes moins / plus étalées, ce qui signifie que les axones qui les concertent sont plus longs, de sorte que le signal électrique qui passe des différentes parties du cerveau prend plus de temps et des chemins différents qu’une personne neurotypique. C’est là que les personnes neurotypiques vont directement d’un point A à un point B et que les dyslexiques empruntent un long parcours sinueux d’un point A à un point B. Donc, à partir de là, le cerveau dyslexique est câblé différemment, c’est littéralement vrai, mais c’est une simplification excessive de la structure complexe du cerveau. *J’ai essayé de corriger mes fautes de frappe mais, vous l’obtenez beaucoup.
Je pense que j’ai bien fait car j’ai eu un bon regard et j’ai presque terminé mon livret et j’ai fait un fuwe peturs sur l’ordinateur et maintenant je fais un couver.
Mon livre porte sur submaren.
J’ai dû faire un piquage sur le fonctionnement d’un sous-marin.
Je n’ai pas fait beaucoup de bon travail, mais je pense que j’ai bien fait.
Le chat qui travaille dans le moulin aperçoit une souris qui se nourrit de maïs.
Le chat se glisse doucement derrière un sac et tout d’un coup ses muscles sont des dizaines, il jaillit et un petit coup de souris que je rassemble alors que les chats s’enfoncent profondément dans la souris, le chat l’a tranquillement et, puis s’est enroulé sur un sac pour glisser.
Il semble y avoir une certaine confusion.
Bien qu’il se penche sur la situation, il n’est pas clair sur les détails.
En ce qui concerne la suppression de parties, pourriez-vous me dire que le prombblem est excatif et je m’y investirai immédiatement.
Merci, j’avais une écriture désordonnée que je détestais vraiment mais bon, ça s’est mieux passé et ma mauvaise écriture était plus à cause de l’apprentissage de la cursive. Et puis j’ai été forcé d’arrêter de l’utiliser parce que j’ai été poussé une classe plus bas et que les enfants là-bas n’ont pas appris la cursive. Je n’avais donc pas le droit de l’utiliser ? Donc ça a un peu gâché mon écriture... Je n’avais même plus le droit d’utiliser un stylo, donc mon meilleur « stylo » d’écriture est un crayon maintenant.
C’était moi, j’ai 60 ans maintenant et quand vous commencez à vieillir, vous en avez marre de porter ce que les gens pensent. Parfois, je parle aux gens, et c’est étrange, c’est presque comme si je me regardais d’en haut, en souriant, en disant « WOW, tu as fait un long chemin, ma fille ». Parce que c’est presque surréaliste après avoir été exactement comme vous décrivez toute ma vie. Comment ai-je surmonté cela ? J’ai largué mon mari qui m’insultait, je me suis construite et je me suis entourée de gens qui ne me ridiculisent jamais.
J’ai toujours été assez bon en mathématiques. Mais j’ai remarqué que j’avais récemment du mal à décoder les équations planes, les nombres et les symboles. Comme si je pouvais très bien faire le calcul dans ma tête, mais je n’ai jamais remarqué à quel point je mélange ou échange les chiffres. Est-ce cela la dyscalculie ? Ou est-ce juste de la dyslexie mais avec des chiffres à. Peut-être que c’est juste en tant qu’adulte depuis que j’utilise la calculatrice que j’ai toujours dans ma poche que mes compétences en mathématiques ont diminué. Je suppose que la question ultime est : la dyscalculie est-elle un problème avec le calcul et la manipulation des concepts numériques ou est-ce le décodage des nombres eux-mêmes ?
Ma mère m’a forcé à étudier pendant des heures pour que je n’échoue pas à cause de ma dyslexie. Les longues heures d’étude ne se produisaient que lorsque les examens arrivaient à l’école, mais ils étaient horribles. C’est arrivé au point où je pleurais, je ne mangeais pas et une fois elle ne m’a pas laissé dormir parce que je n’en faisais pas assez. Elle m’obligeait parfois à ne pas aller à l’école les jours de test pour que je puisse étudier parce qu’elle pensait que je n’en faisais pas assez. Cela s’est passé de la 4e à la 8e année. Les études duraient 5 à 6 heures par jour les week-ends (parfois 8) et 3 à 5 heures après l’école. Mais la façon dont elle me donnait des cours particuliers n’était pas bonne, je l’étais. Cela a pris tellement de temps parce qu’elle m’a fait regarder des manuels scolaires pour les années plus âgées de mon année et aussi des recherches en ligne sur les sujets. Elle élevait la voix contre moi quand je me trompais ou ne sous-paçais rien, elle m’accusait d’abandonner ou de me relâcher quand je demandais à aller aux toilettes plus de deux fois et me faisait lire des choses à plusieurs reprises sur du papier blanc jusqu’à ce que je les mémorise par cœur et que je puisse les lui répéter sans regarder les pages et se fâchait contre moi quand je ne pouvais pas. Pour m’arrêter, elle me traitait parfois de paresseux et pour me hisser à me rassembler. Mais quand j’ai pleuré, elle a agi comme si elle en avait marre, m’a laissé faire une pause de 5 minutes et m’a forcé à tout recommencer. Une fois, nous venions d’étudier pendant une heure et j’ai commencé à la supplier d’arrêter pour la journée, elle a dit d’accord, mais nous n’avons fait qu’une heure, c’est tout ce dont vous avez besoin pour commencer à vous ressaisir. J’avais déjà un tuteur privé et je lui en avais parlé à plusieurs reprises, mais elle me disait toujours qu’elle ne voulait pas faire cela et ferait littéralement n’importe quoi d’autre au lieu d’avoir à traiter avec moi, mais elle doit le faire. À cause de ma dyslexie, j’étais parfois à voix haute pour ramener mes tests à la maison, mais ma mère me faisait tricher. Elle m’a dit que ce n’était pas si difficile et m’a forcé à écrire toutes les réponses qu’elle m’a données. Je me sentais mal à l’aise de le remettre à mes professeurs en sachant ce qui s’était passé à la maison. Quand j’ai eu 12 ans, elle m’a finalement fait arrêter de me pencher avec elle mais fait toujours savoir que j’étudie au moins 4 heures par semaine quand les tests arrivent. J’avais récemment eu une dispute avec ma mère sur la façon dont elle avait été négligente avec ma santé mentale et que c’était inessisable, mais elle a dit que c’était le cas et qu’elle était allée à une conférence pour en savoir plus sur les personnes dyslexiques par une personne dyslexique et il a dit que la plupart des personnes dyslexiques échouent à l’école, mais avec des soins appropriés, elles peuvent devenir au-dessus de la moyenne. tu échoues dans tout et tu te laisses devenir sans emploi à l’avenir. Elle a dit que je n’ai jamais aimé apprendre et que j’ai toujours essayé de le repousser, alors je ne lui ai pas laissé le choix. Je lui ai dit que j’avais 8 ans et que je ne savais pas ce que je faisais et qu’un enfant de 8 ans ne voudrait pas faire ces choses. Elle a dit que tout le monde dans mon école faisait déjà ses devoirs par lui-même et que je ne les faisais pas et qu’être jeune n’était pas une excuse à cela et qu’en tant qu’enfant, je devais toujours contribuer à des activités normales et c’est mon travail. Je me suis vraiment énervé parce que je ne sais même plus ce qui est vrai. J’ai eu de bonnes notes, je suis fatigué mais je me sens toujours malade de tout cela. J’ai 14 ans et je sais qu’elle va me pousser encore plus une fois que je commencerai mon gcses en année 10.my maman n’est pas dyslexique et elle ne sait pas ce que c’est, je reçois toujours 1 à 2 heures de tutorat de privet par semaine et j’ai l’impression que mes résultats diminuent avec ma santé mentale.
J’ai suivi les deux cours sur Dyslexic U, et il y avait beaucoup d’idées et d’explications précieuses.  Je voulais le partager avec des associés non dyalexiques afin qu’ils comprennent mieux comment nous pouvons travailler ensemble de manière complémentaire.  Mais comme beaucoup de choses en ligne, le média devient l’obstacle à la transmission du message.  Compte tenu des obstacles à l’inscription et à la navigation, je n’ai pas partagé.  Mais j’apprécie ce qu’ils font, et je pense que tous les dyslexiques bénéficieraient de cet effort.
Je me souviens que spécial Ed était toujours un aller dire pour se moquer des gens, en regardant en arrière, c’était assez foutu, j’étais dans la même classe que des enfants autistes non verbaux juste parce que je ne pouvais pas me souvenir de mes tabels de temps.
Salut à tous, j’ai été diagnostiqué dyslexique quand j’avais environ 6 ou 7 ans et j’ai obtenu un « état d’éducation », donc j’ai dû avoir des leçons supplémentaires avant et après l’école, j’ai eu plus de temps dans mes examens et une aide supplémentaire dans mes leçons principales. Je n’ai jamais eu à fournir quoi que ce soit pour prouver ma dyslexie et je n’ai aucun document, j’ai demandé à ma mère et elle a dit qu’elle n’avait jamais rien reçu, mais a dit que c’était par le biais du NHS quand j’ai été diagnostiqué et ils sont allés directement à mon école. J’ai le portail d’accès des patients du NHS et il n’y a aucune mention de la dyslexie là-bas.je me demandais s’il y avait de la documentation que je devrais avoir et où pourrais-je l’obtenir, si elle existe encore après tout ce temps.Toutes les idées seraient appréciées ou les idées sur qui je pourrais contacter seraient très appréciées.
Et je leur demande d’attendre en silence à moins que je ne demande de l’aide pour trouver un mot.