Je pense que j’ai bien fait car j’ai eu un bon regard et j’ai presque terminé mon livret et j’ai fait un fuwe peturs sur l’ordinateur et maintenant je fais un couver.
Mon livre porte sur submaren.
J’ai dû faire un piquage sur le fonctionnement d’un sous-marin.
Je n’ai pas fait beaucoup de bon travail, mais je pense que j’ai bien fait.
Le chat qui travaille dans le moulin aperçoit une souris qui se nourrit de maïs.
Le chat se glisse doucement derrière un sac et tout d’un coup ses muscles sont des dizaines, il jaillit et un petit coup de souris que je rassemble alors que les chats s’enfoncent profondément dans la souris, le chat l’a tranquillement et, puis s’est enroulé sur un sac pour glisser.
Il semble y avoir une certaine confusion.
Bien qu’il se penche sur la situation, il n’est pas clair sur les détails.
En ce qui concerne la suppression de parties, pourriez-vous me dire que le prombblem est excatif et je m’y investirai immédiatement.
Merci, j’avais une écriture désordonnée que je détestais vraiment mais bon, ça s’est mieux passé et ma mauvaise écriture était plus à cause de l’apprentissage de la cursive. Et puis j’ai été forcé d’arrêter de l’utiliser parce que j’ai été poussé une classe plus bas et que les enfants là-bas n’ont pas appris la cursive. Je n’avais donc pas le droit de l’utiliser ? Donc ça a un peu gâché mon écriture... Je n’avais même plus le droit d’utiliser un stylo, donc mon meilleur « stylo » d’écriture est un crayon maintenant.
C’était moi, j’ai 60 ans maintenant et quand vous commencez à vieillir, vous en avez marre de porter ce que les gens pensent. Parfois, je parle aux gens, et c’est étrange, c’est presque comme si je me regardais d’en haut, en souriant, en disant « WOW, tu as fait un long chemin, ma fille ». Parce que c’est presque surréaliste après avoir été exactement comme vous décrivez toute ma vie. Comment ai-je surmonté cela ? J’ai largué mon mari qui m’insultait, je me suis construite et je me suis entourée de gens qui ne me ridiculisent jamais.
J’ai toujours été assez bon en mathématiques. Mais j’ai remarqué que j’avais récemment du mal à décoder les équations planes, les nombres et les symboles. Comme si je pouvais très bien faire le calcul dans ma tête, mais je n’ai jamais remarqué à quel point je mélange ou échange les chiffres. Est-ce cela la dyscalculie ? Ou est-ce juste de la dyslexie mais avec des chiffres à. Peut-être que c’est juste en tant qu’adulte depuis que j’utilise la calculatrice que j’ai toujours dans ma poche que mes compétences en mathématiques ont diminué. Je suppose que la question ultime est : la dyscalculie est-elle un problème avec le calcul et la manipulation des concepts numériques ou est-ce le décodage des nombres eux-mêmes ?
Ma mère m’a forcé à étudier pendant des heures pour que je n’échoue pas à cause de ma dyslexie. Les longues heures d’étude ne se produisaient que lorsque les examens arrivaient à l’école, mais ils étaient horribles. C’est arrivé au point où je pleurais, je ne mangeais pas et une fois elle ne m’a pas laissé dormir parce que je n’en faisais pas assez. Elle m’obligeait parfois à ne pas aller à l’école les jours de test pour que je puisse étudier parce qu’elle pensait que je n’en faisais pas assez. Cela s’est passé de la 4e à la 8e année. Les études duraient 5 à 6 heures par jour les week-ends (parfois 8) et 3 à 5 heures après l’école. Mais la façon dont elle me donnait des cours particuliers n’était pas bonne, je l’étais. Cela a pris tellement de temps parce qu’elle m’a fait regarder des manuels scolaires pour les années plus âgées de mon année et aussi des recherches en ligne sur les sujets. Elle élevait la voix contre moi quand je me trompais ou ne sous-paçais rien, elle m’accusait d’abandonner ou de me relâcher quand je demandais à aller aux toilettes plus de deux fois et me faisait lire des choses à plusieurs reprises sur du papier blanc jusqu’à ce que je les mémorise par cœur et que je puisse les lui répéter sans regarder les pages et se fâchait contre moi quand je ne pouvais pas. Pour m’arrêter, elle me traitait parfois de paresseux et pour me hisser à me rassembler. Mais quand j’ai pleuré, elle a agi comme si elle en avait marre, m’a laissé faire une pause de 5 minutes et m’a forcé à tout recommencer. Une fois, nous venions d’étudier pendant une heure et j’ai commencé à la supplier d’arrêter pour la journée, elle a dit d’accord, mais nous n’avons fait qu’une heure, c’est tout ce dont vous avez besoin pour commencer à vous ressaisir. J’avais déjà un tuteur privé et je lui en avais parlé à plusieurs reprises, mais elle me disait toujours qu’elle ne voulait pas faire cela et ferait littéralement n’importe quoi d’autre au lieu d’avoir à traiter avec moi, mais elle doit le faire. À cause de ma dyslexie, j’étais parfois à voix haute pour ramener mes tests à la maison, mais ma mère me faisait tricher. Elle m’a dit que ce n’était pas si difficile et m’a forcé à écrire toutes les réponses qu’elle m’a données. Je me sentais mal à l’aise de le remettre à mes professeurs en sachant ce qui s’était passé à la maison. Quand j’ai eu 12 ans, elle m’a finalement fait arrêter de me pencher avec elle mais fait toujours savoir que j’étudie au moins 4 heures par semaine quand les tests arrivent. J’avais récemment eu une dispute avec ma mère sur la façon dont elle avait été négligente avec ma santé mentale et que c’était inessisable, mais elle a dit que c’était le cas et qu’elle était allée à une conférence pour en savoir plus sur les personnes dyslexiques par une personne dyslexique et il a dit que la plupart des personnes dyslexiques échouent à l’école, mais avec des soins appropriés, elles peuvent devenir au-dessus de la moyenne. tu échoues dans tout et tu te laisses devenir sans emploi à l’avenir. Elle a dit que je n’ai jamais aimé apprendre et que j’ai toujours essayé de le repousser, alors je ne lui ai pas laissé le choix. Je lui ai dit que j’avais 8 ans et que je ne savais pas ce que je faisais et qu’un enfant de 8 ans ne voudrait pas faire ces choses. Elle a dit que tout le monde dans mon école faisait déjà ses devoirs par lui-même et que je ne les faisais pas et qu’être jeune n’était pas une excuse à cela et qu’en tant qu’enfant, je devais toujours contribuer à des activités normales et c’est mon travail. Je me suis vraiment énervé parce que je ne sais même plus ce qui est vrai. J’ai eu de bonnes notes, je suis fatigué mais je me sens toujours malade de tout cela. J’ai 14 ans et je sais qu’elle va me pousser encore plus une fois que je commencerai mon gcses en année 10.my maman n’est pas dyslexique et elle ne sait pas ce que c’est, je reçois toujours 1 à 2 heures de tutorat de privet par semaine et j’ai l’impression que mes résultats diminuent avec ma santé mentale.
J’ai suivi les deux cours sur Dyslexic U, et il y avait beaucoup d’idées et d’explications précieuses.  Je voulais le partager avec des associés non dyalexiques afin qu’ils comprennent mieux comment nous pouvons travailler ensemble de manière complémentaire.  Mais comme beaucoup de choses en ligne, le média devient l’obstacle à la transmission du message.  Compte tenu des obstacles à l’inscription et à la navigation, je n’ai pas partagé.  Mais j’apprécie ce qu’ils font, et je pense que tous les dyslexiques bénéficieraient de cet effort.
Je me souviens que spécial Ed était toujours un aller dire pour se moquer des gens, en regardant en arrière, c’était assez foutu, j’étais dans la même classe que des enfants autistes non verbaux juste parce que je ne pouvais pas me souvenir de mes tabels de temps.
Salut à tous, j’ai été diagnostiqué dyslexique quand j’avais environ 6 ou 7 ans et j’ai obtenu un « état d’éducation », donc j’ai dû avoir des leçons supplémentaires avant et après l’école, j’ai eu plus de temps dans mes examens et une aide supplémentaire dans mes leçons principales. Je n’ai jamais eu à fournir quoi que ce soit pour prouver ma dyslexie et je n’ai aucun document, j’ai demandé à ma mère et elle a dit qu’elle n’avait jamais rien reçu, mais a dit que c’était par le biais du NHS quand j’ai été diagnostiqué et ils sont allés directement à mon école. J’ai le portail d’accès des patients du NHS et il n’y a aucune mention de la dyslexie là-bas.je me demandais s’il y avait de la documentation que je devrais avoir et où pourrais-je l’obtenir, si elle existe encore après tout ce temps.Toutes les idées seraient appréciées ou les idées sur qui je pourrais contacter seraient très appréciées.
Et je leur demande d’attendre en silence à moins que je ne demande de l’aide pour trouver un mot.