Un saut spectaculaire en wingsuit au-dessus de Bogota
« Le sportif Jhonathan Florez a sauté d'un hélicoptère au-dessus de Bogota, la capitale de la Colombie, jeudi. »
« Vêtu d'une wingsuit, il a survolé le célèbre sanctuaire de Monserrate à 160 km/h. Le sanctuaire est situé à plus de 3 000 mètres d'altitude et de nombreux spectateurs s'y étaient rassemblés pour assister à son exploit. »
Une boîte noire dans votre voiture ?
« Alors que les planificateurs routiers américains ont du mal à trouver l'argent nécessaire pour réparer un réseau routier en ruine, nombreux sont ceux qui commencent à voir une solution dans une petite boîte noire parfaitement adaptée au tableau de bord de leur voiture. »
« Ces appareils, qui suivent chaque kilomètre parcouru par un automobiliste et transmettent ces informations aux bureaucrates, sont au cœur d'une tentative controversée à Washington et dans les bureaux de planification des États visant à remanier le système obsolète de financement des routes principales des États-Unis. »
Le domaine habituellement ennuyeux de la planification routière a soudainement donné lieu à d'intenses débats et à des alliances colorées.
« Les libertariens se sont joints à des groupes environnementaux pour faire pression afin de permettre au gouvernement d'utiliser ces petites boîtes pour suivre les kilomètres parcourus, et peut-être les destinations que vous parcourez, puis d'utiliser ces informations pour établir une facture fiscale. »
Le tea party est consterné.
« L'American Civil Liberties Union est également profondément préoccupée par le fait qu'elle soulève diverses questions relatives à la confidentialité. »
« Et bien que le Congrès n'arrive pas à se mettre d'accord sur l'opportunité de poursuivre, plusieurs États n'attendent pas. »
« Ils étudient comment, au cours de la prochaine décennie, ils peuvent passer à un système dans lequel les conducteurs paieront par kilomètre de route parcouru. »
« Des milliers d'automobilistes ont déjà essayé les boîtes noires, dont certaines sont équipées d'un système de surveillance GPS. »
C'est vraiment une nécessité pour notre pays.
« Ce n'est pas une question de choix », a déclaré Hasan Ikhrata, directeur exécutif de la Southern California Assn. of Governments, qui prévoit que l'État commence à suivre les kilomètres parcourus par tous les automobilistes californiens d'ici 2025. »
Il va y avoir un changement dans la façon dont nous payons ces impôts.
La technologie est là pour y parvenir.
« Cette pression intervient alors que le Highway Trust Fund du pays, financé par les impôts que les Américains paient à la pompe à essence, est en faillite. »
Les Américains n'achètent plus autant d'essence qu'avant.
Les voitures parcourent beaucoup plus de kilomètres au gallon.
« La taxe fédérale elle-même, 18,4 cents le gallon, n'a pas augmenté depuis 20 ans. »
Les politiciens répugnent à augmenter la taxe ne serait-ce que d'un centime lorsque le prix de l'essence est élevé.
« La taxe sur l'essence n'est tout simplement pas durable », a déclaré Lee Munnich, expert en politiques des transports à l'université du Minnesota. »
Son État a récemment installé des dispositifs de suivi sur 500 voitures afin de tester un système de paiement au kilomètre.
« Cela s'avère être l'alternative la plus logique à long terme », a-t-il dit. »
C'est ce que les gens appellent des frais d'utilisation basés sur le kilométrage.
« Il n'est pas surprenant que l'idée plaise aux libéraux urbains, car les taxes pourraient être truquées pour modifier les habitudes de conduite de manière à contribuer à réduire les embouteillages et les gaz à effet de serre, par exemple. »
Les planificateurs californiens se tournent vers le système alors qu'ils élaborent des stratégies pour atteindre les objectifs définis dans les lois ambitieuses de l'État sur le réchauffement climatique.
« Mais le représentant Bill Shuster (R-Pa.), président du comité des transports de la Chambre des représentants, a déclaré qu'il considérait lui aussi cette solution comme l'alternative la plus viable à long terme. »
Les spécialistes du marketing libre de la Reason Foundation sont également favorables à ce que les conducteurs paient au kilomètre.
« Il ne s'agit pas simplement d'une taxe destinée à un trou noir », a déclaré Adrian Moore, vice-président des politiques chez Reason. »
Les gens contribuent de plus en plus directement à ce qu'ils obtiennent.
« Le mouvement est également soutenu par deux anciens secrétaires américains aux Transports qui, dans un rapport publié en 2011, ont exhorté le Congrès à adopter la méthode du paiement par mile. »
« Le Sénat américain a approuvé l'année dernière un projet pilote de 90 millions de dollars qui aurait impliqué environ 10 000 voitures. »
« Mais les dirigeants de la Chambre ont rejeté la proposition, répondant aux préoccupations des législateurs ruraux représentant des électeurs dont la vie quotidienne implique souvent de parcourir de nombreux kilomètres pour se rendre au travail ou en ville. »
Plusieurs États et villes progressent néanmoins de leur propre initiative.
« Le plus enthousiaste est l'Oregon, qui recrute 5 000 conducteurs dans le cadre de la plus grande expérience du pays. »
Ces conducteurs paieront bientôt les frais de kilométrage au lieu des taxes sur l'essence à l'État.
Le Nevada a déjà terminé un projet pilote.
La ville de New York en cherche un.
L'Illinois l'essaie sur une base limitée avec des camions.
« Et la coalition I-95, qui comprend 17 départements des transports des États de la côte est (dont le Maryland, la Pennsylvanie, la Virginie et la Floride), étudie comment ils pourraient mettre en œuvre ce changement. »
Le concept n'est pas un succès universel.
« Dans le Nevada, où les voitures d'une cinquantaine de volontaires étaient équipées de ces appareils il n'y a pas si longtemps, les conducteurs craignaient que le gouvernement puisse surveiller chacun de leurs déplacements. »
« Les inquiétudes concernant Big Brother et ce genre de choses constituaient un problème majeur », a déclaré Alauddin Khan, qui dirige la gestion stratégique et de la performance au ministère des Transports du Nevada. »
Ce n'était pas quelque chose que les gens voulaient.
« Alors que le procès commençait, l'ACLU du Nevada a averti sur son site internet : « Il serait assez facile de transformer ces appareils en dispositifs de suivi à part entière. »
« Il n'est pas nécessaire de construire une infrastructure technologique énorme et encombrante qui sera inévitablement étendue pour enregistrer les allées et venues quotidiennes des individus. »
« Le Nevada fait partie des nombreux États qui s'efforcent actuellement de trouver une technologie abordable qui permettrait à l'État de suivre le nombre de kilomètres parcourus par une voiture, mais pas exactement où et à quelle heure. »
« Si vous pouvez le faire, explique Khan, le public se sentira plus à l'aise. »
La recherche de cette technologie a conduit certaines agences de l'État à créer une petite start-up californienne appelée True Mileage.
À l'origine, l'entreprise n'avait pas pour activité d'aider les conducteurs fiscaux des États.
« Elle cherchait à pénétrer un marché émergent de l'assurance automobile, dans lequel les conducteurs paieraient en fonction de leur kilométrage. »
« Mais les appareils qu'il teste attirent les planificateurs d'autoroutes, car ils n'utilisent pas de GPS et fournissent une quantité limitée d'informations, téléchargées périodiquement par modem. »
« Les gens seront plus enclins à le faire si vous ne suivez pas leur vitesse et si vous ne suivez pas leur position », a déclaré Ryan Morrison, directeur général de True Mileage. »
De graves erreurs ont été commises dans certains de ces programmes pilotes nationaux.
Il existe des moyens beaucoup moins coûteux et moins intrusifs de le faire.
« Dans l'Oregon, les planificateurs font des expériences en offrant différents choix aux conducteurs. »
Ils peuvent choisir un appareil avec ou sans GPS.
« Ils peuvent également choisir de ne pas avoir d'appareil du tout et de payer un forfait basé sur le nombre moyen de miles parcourus par tous les résidents de l'État. »
« D'autres sites espèrent vendre le concept à un public méfiant en faisant en sorte que les appareils puissent en faire plus, et non moins. »
« À New York, les responsables des transports cherchent à développer un dispositif de taxation qui serait également équipé pour payer les frais de parcmètres, fournir une assurance « pay-as-you-drive » et créer un pool de données de vitesse en temps réel provenant d'autres conducteurs que les automobilistes pourraient utiliser pour éviter la circulation. »
« Les automobilistes seraient incités à participer en raison de la valeur des avantages que cela leur offre », indique un document d'urbanisme. »
« Certains planificateurs des transports se demandent toutefois si toutes ces discussions sur le paiement au kilomètre ne sont pas une énorme distraction. »
« À la Metropolitan Transportation Commission de la région de la baie de San Francisco, les responsables affirment que le Congrès pourrait très simplement régler le problème de la faillite du Highway Trust Fund en augmentant les taxes sur l'essence. »
« Une taxe unique ou annuelle supplémentaire pourrait être imposée aux conducteurs de véhicules hybrides et aux autres personnes dont les véhicules ne consomment pas beaucoup d'essence, afin qu'ils paient leur juste part. »
« Il n'est pas nécessaire de recourir à une chirurgie radicale lorsqu'il suffit de prendre de l'aspirine », a déclaré Randy Rentschler, directeur de la législation et des affaires publiques de la commission. »
« Si nous le faisons, des centaines de millions de conducteurs seront préoccupés par leur vie privée et bien d'autres choses encore. »
David Bowie : Quatre chansons inédites publiées
Le musicien britannique réserve bien des surprises cette année.
« Après The Next Day, sorti en janvier, il a préparé une réédition de luxe prévue pour le 4 novembre, avec plusieurs titres inédits. »
Quatre d'entre eux sont déjà apparus sur Internet.
L'annonce de la sortie d'un nouvel album de David Bowie a stupéfié le monde entier.
« Le 8 janvier 2013, jour de son 66e anniversaire, il a annoncé la sortie d'un nouvel album en mars. »
« Après dix ans de silence (son dernier album, Reality, est sorti en 2003) et très peu d'apparitions publiques, le musicien britannique a prouvé qu'il pouvait encore illuminer la scène pop. »
Un régal pour les fans
« Ne se lassant pas de créer des surprises, David Bowie avait plus d'une astuce dans ses manches avec The Next Day : »
The Thin White Duke prévoyait également de rééditer l'album le 4 novembre.
Il a organisé un véritable festin pour ses fans à cette occasion.
« Cette réédition, intitulée The Next Day Extra, a été présentée sous la forme de trois disques : l'album original, des sessions studio et des remixes inédits, ainsi qu'un DVD contenant les quatre clips déjà dévoilés. »
« The Next Day Extra comptait au total dix titres supplémentaires par rapport à l'album original : les trois chansons de l'édition Deluxe, cinq chansons dévoilées spécialement pour l'occasion et deux remixes. »
« De plus, David Bowie a présenté ce beau coffret par le biais d'une vidéo. »
« Il y présente chacun des disques ainsi que les accessoires qui les accompagnent : des photos et des pochettes exclusives, un carnet pour partager ses propres impressions, un livret de paroles, etc. »
« Enfin, il donne un teaser à son nouveau morceau, Atomica, qui est typiquement dans le style de The Next Day, avec des guitares très remarquables et une musique rock électrique habilement maîtrisée. »
Des titres inédits publiés
« Cependant, Atomica n'est pas le seul titre à être sorti. »
« The Informer, Like A Rocket Man et Born In A UFO sont également disponibles sur le net. »
The Informer est à double tranchant : une intro troublante suivie d'une explosion sonore qui ralentit progressivement pour laisser place à une ballade pop.
« Bowie essayait-il de faire référence à Rocket Man d'Elton John, ou même à Gravity, dans Like A Rocket Man ? »
« Quoi qu'il en soit, avec ce titre joyeux, le chanteur semble être dans son élément lorsqu'il n'a plus les pieds sur terre. »
« Space Oddity, en comparaison, était beaucoup plus solennel. »
« Dans Born in a UFO, David Bowie évoque une fois de plus son étrangeté : aurait-il pu venir d'une autre planète ? »
Les riffs de guitare envoûtants donnent envie de quitter la Terre.
« Quoi qu'il en soit, Bowie aime jouer le caméléon dans ces morceaux : tour à tour, un informateur, un homme-fusée, peut-être un Martien... »
« Il se voile et se dévoile à la fois, et aime revêtir des personnalités différentes, comme il l'a fait tout au long de sa carrière, notamment avec ses personnages : Ziggy Stardust et Aladdin Sane. »
« Il n'est donc pas surprenant qu'il porte un masque sur la photographie promotionnelle de L'Invitation au Voyage, de Louis Vuitton, dont il est le nouveau visage. »
« Il apparaît dans l'une de leurs publicités, diffusée à partir du 10 novembre. »
« Le ministre de la Défense, Rob Nicholson, a insisté pour que les soldats blessés ne soient pas renvoyés sommairement des Forces armées canadiennes et a souligné que tous les soldats devaient suivre un processus de transition avant de retourner à la vie civile. »
« Attaqué par les libéraux et les néo-démocrates à la Chambre des communes, M. Nicholson a assuré qu'avant leur démobilisation, les membres de l'armée avaient suivi un plan de transition en collaboration avec leurs supérieurs. »
« Tous les soldats blessés reçoivent les soins appropriés en vue de leur retour à la vie civile et aucun n'a été libéré avant d'être prêt », a-t-il affirmé. »
« Les détracteurs accusent le gouvernement de tenter d'économiser de l'argent en ne permettant pas aux soldats blessés, qui ne répondent pas à la règle militaire d' « universalité du service », qui exige que le personnel soit capable d'accomplir une série de tâches diverses, d'atteindre la période d'admissibilité de dix ans requise pour les prestations de retraite. »
« Ils ont spécifiquement noté deux cas rapportés dans La Presse Canadienne, l'un impliquant un soldat libéré vendredi dernier. »
« Le caporal suppléant David Hawkins, un réserviste de London, en Ontario, a reçu un diagnostic de syndrome de stress post-traumatique et a quitté l'armée, bien qu'il ait demandé à rester en poste pendant une autre année afin de recevoir une pension entièrement indexée. »
« Son cas fait suite à celui du caporal suppléant Glen Kirkland, qui a déclaré devant une commission parlementaire le mois dernier qu'il avait été contraint de partir avant d'être prêt parce qu'il ne respectait pas la règle de l'universalité du service. »
« M. Hawkins a souligné qu'un soldat pouvait être préparé à son départ grâce à des séances de planification et de consultation, mais que cela était totalement différent de vouloir quitter l'armée. »
« Je leur ai dit que je n'étais pas prêt », a-t-il déclaré mercredi dans une interview accordée à La Presse Canadienne. »
« Pendant plusieurs mois, j'ai demandé s'il y avait un moyen de rester, et ils ont répondu non », ajoute-t-il. »
« Depuis le début des combats majeurs en Afghanistan, l'armée a du mal à déterminer la latitude qu'elle peut accorder aux soldats blessés qui souhaitent rester dans l'armée mais qui ne sont pas capables de combattre. »
« Selon les règles actuelles, les soldats gravement blessés ont jusqu'à trois ans pour se rétablir. »
« S'ils ne répondent pas aux critères d'un déploiement à l'étranger, ils peuvent être contraints de quitter l'armée. »
« Les données présentées au Parlement l'année dernière indiquent que, sur les 1 218 soldats démobilisés pour raisons médicales, 199 n'avaient pas atteint la durée de service requise pour obtenir des prestations de retraite. »
« Mercredi, le porte-parole libéral des anciens militaires, Jim Karygiannis, a demandé la réintégration du caporal suppléant Hawkins, tandis que le néo-démocrate Jack Harris a exigé la fin immédiate de « cette pratique honteuse » ». »
Disney va lancer une nouvelle série animée sur tablettes
Le groupe américain de médias et de divertissement Disney a décidé de donner la priorité aux tablettes PC par rapport à ses propres chaînes de télévision pour la prochaine sortie d'une nouvelle série pour enfants.
Les neuf premiers épisodes de Sheriff Callie's Wild West seront disponibles à partir du 24 novembre sur le site watchdisneyjunior.com ou via son application pour téléphones portables et tablettes.
« Le lancement mondial sur les chaînes du groupe Disney n'est pas prévu avant 2014, selon le communiqué de presse de sa division Disney Junior. »
« L'animation, destinée aux enfants âgés de 2 à 7 ans, raconte les aventures de la chatte Callie, shérif d'une ville du Far West où elle fait respecter la loi et l'ordre à l'aide d'un lasso magique. »
Chaque épisode contient deux histoires de 11 minutes.
« Interagir avec les smartphones et les tablettes est une évidence pour les enfants d'aujourd'hui », note Albert Cheng, vice-président des produits numériques du Disney/ABC Television Group, dans une citation parue dans le communiqué de presse. »
« Ce type d'expérience s'inscrit dans les efforts de Disney pour « prolonger la durée de vie de ses séries et établir de nouvelles relations avec le public via des plateformes numériques de plus en plus importantes », a-t-il ajouté. »
« Une enquête publiée par Common Sense Media en début de semaine a révélé une explosion de l'utilisation des appareils mobiles par les jeunes enfants aux États-Unis : 38 % des enfants de moins de 2 ans utilisent déjà une tablette ou un téléphone portable, et 72 % des moins de 8 ans, contre 10 % et 38 % respectivement il y a deux ans. »
« Snowden est prêt à « coopérer » avec l'Allemagne en matière de surveillance américaine »
« Edward Snowden, le dénonciateur des services de renseignement américains, a déclaré qu'il était prêt à se rendre à Berlin pour témoigner devant le parlement allemand si l'Agence nationale de sécurité des États-Unis et son directeur Keith Alexander ne fournissaient pas de réponses sur ses activités. »
« Le député allemand Hans-Christian Ströbele a rencontré jeudi M. Snowden en Russie, où il a obtenu l'asile, pour discuter de son témoignage en Allemagne. »
« Une lettre de M. Snowden, présentée vendredi aux médias à Berlin par le député, disait : « Bien que le résultat de mes efforts ait été manifestement positif, mon gouvernement continue de traiter la dissidence comme une défection et cherche à criminaliser le discours politique en le portant sur des accusations de crime qui ne fournissent aucune défense. »
« Cependant, dire la vérité n'est pas un crime. »
« Dans cette lettre, M. Snowden a déclaré qu'il pensait que le soutien de la communauté internationale pourrait persuader le gouvernement américain d'abandonner les poursuites pénales engagées contre lui. »
Les accusations portées par le ministère américain de la Justice incluent l'espionnage et le vol de biens gouvernementaux.
« Hans-Peter Friedrich, ministre allemand de l'Intérieur, a déclaré à Zeit Online : « Si M. Snowden est prêt à parler à des responsables allemands, nous trouverons des moyens de rendre cela possible. »
Les relations entre les États-Unis et l'Allemagne sont tendues suite à des allégations selon lesquelles la NSA aurait mis sur écoute le téléphone de Merkel, la chancelière Angela Merkel.
« Thomas Oppermann, le député qui dirige le panel parlementaire chargé de superviser le renseignement, a déclaré que s'il y avait une opportunité d'entendre M. Snowden en tant que témoin « sans le mettre en danger et ruiner complètement les relations avec les États-Unis », elle devrait être saisie ».
« M. Ströbele, député du parti vert allemand, a publié une photo de lui-même avec M. Snowden sur son fil Twitter. »
Il était accompagné lors de sa visite en Russie par deux journalistes allemands.
« M. Ströbele a déclaré que, selon l'avocat de l'ancien sous-traitant de la NSA, M. Snowden ne serait pas en mesure de rentrer en Russie s'il partait. »
« Si M. Snowden témoignait en Allemagne, il aurait besoin de l'assurance qu'il y serait « en sécurité » », a déclaré le député. »
« M. Snowden a indiqué dans sa lettre qu'il avait été confronté à une campagne de persécution « sévère et soutenue » qui l'a contraint à quitter son domicile. »
« Il s'est toutefois dit encouragé par la réaction mondiale suscitée par « mon acte d'expression politique ».
Les citoyens du monde entier ainsi que de hauts fonctionnaires, y compris aux États-Unis, ont considéré que la révélation d'un système irresponsable de surveillance omniprésente relevait du service public.
« La lettre propose de coopérer avec les autorités allemandes « lorsque les difficultés liées à cette situation humanitaire seront résolues ».
Cogeco Cable offrira bientôt la télévision interactive ?
« Les abonnés de Cogeco Câble pourraient bientôt avoir accès à des applications comme Facebook, Twitter et, ultimement, au service de vidéo sur demande Netflix via leur téléviseur dans un avenir apparemment proche. »
La filiale de Cogeco a indiqué jeudi qu'elle effectuait actuellement des tests préliminaires de la version bêta de cette plateforme auprès de certains de ses utilisateurs.
« Cela nous permettra de développer des interfaces plus conviviales et un plus grand nombre d'options », a expliqué le président et chef de la direction de Cogeco, Louis Audet, en entrevue. »
« Cogeco Câble emboîte ainsi le pas à ses concurrents, comme Bell, même si la filiale de Cogeco n'a pas encore de date précise pour le lancement de cette nouvelle plateforme. »
« Nous devons nous adapter et changer ou résister au changement et échouer », a souligné Audet. »
L'objectif ultime est toujours de proposer des outils auxquels nos clients n'ont pas accès actuellement.
Le géant des télécommunications Rogers a déjà indiqué qu'il pourrait proposer Netflix si certains détails techniques (qu'il n'a pas cités) pouvaient être réglés.
« Aux États-Unis, le populaire service vidéo discuterait de la possibilité de rendre son service disponible via ses plateformes de diffusion avec certaines grandes entreprises de câblodistribution. »
Le PDG de Cogeco et de Cogeco Câble a également salué l'annonce faite par le gouvernement Harper lors de son discours du Trône le 16 octobre.
Ottawa veut obliger les fournisseurs de télévision par câble et par satellite à offrir à leurs clients la possibilité d'accéder aux services sur une base de télévision à la carte.
« Cela fait environ deux ans et demi que l'idée d'obliger les consommateurs à acheter les principaux forfaits de chaînes ne fonctionne pas », a déclaré Audet. »
« Il espère néanmoins que les consultations menées par le Conseil de la radiodiffusion et des télécommunications canadiennes (CRTC) donneront lieu à des recommandations intéressantes. »
« Ces discussions doivent produire un nouveau type de cadre de référence pour la définition de la nouvelle politique culturelle du Canada en matière de télévision », a déclaré le PDG de Cogeco. »
« Le CRTC mène des consultations auprès du public depuis la semaine dernière, et celles-ci se poursuivront avec l'industrie au printemps prochain. »
« En termes de résultats, Cogeco a déclaré avoir enregistré un bénéfice net de 43,8 millions de dollars canadiens au quatrième trimestre, soit 82 cents par action. »
« Il s'agit d'une baisse par rapport au bénéfice net de 44,9 millions de dollars canadiens, soit 83 cents par action, enregistré à la même période l'an dernier. »
L'entreprise basée à Montréal affirme que cette baisse est due aux dépenses d'amortissement liées à de récentes acquisitions.
« En 2012, Cogeco a acheté le distributeur de câble américain Atlantic Broadband pour 1 360 millions de dollars canadiens. »
Il s'agissait de la première acquisition majeure de la société après l'échec de sa tentative d'acquisition au Portugal.
« L'entreprise montréalaise a également acheté Peer 1 Network Enterprises, un fournisseur de services Internet basé à Vancouver, pour 526 millions de dollars canadiens en décembre dernier. »
« En termes de chiffre d'affaires, Cogeco a enregistré une croissance de 41,5 % au quatrième trimestre, pour atteindre 504,7 millions de dollars canadiens. »
« Son chiffre d'affaires s'élève à 1 800 millions de dollars canadiens pour l'exercice en cours. »
« Le bénéfice net de sa principale filiale, Cogeco Câble, s'est élevé à 43,9 millions de dollars canadiens, soit 90 cents par action, en baisse par rapport à 45,7 millions de dollars canadiens, soit 93 cents par action, pour la même période l'an dernier. »
« Néanmoins, Cogeco Câble a connu une croissance de 45 %, atteignant 470,4 millions de dollars canadiens. »
« L'entreprise a perdu 15 237 clients au cours du quatrième trimestre. »
« Malgré cela, le nombre de clients de Cogeco Câble a augmenté de 5 546 au cours de l'exercice 2013. »
Audet n'est pas concerné par cette fluctuation du nombre de clients de l'entreprise.
« Pour moi, cela n'indique pas un changement de tendance », a-t-il noté. »
«" "Cela varie d'un trimestre à l'autre face à une concurrence très vive. »
Produits à base de cheval et de bœuf
« De la viande de cheval a été détectée dans des produits alimentaires en conserve à base de bœuf vendus par deux petits détaillants britanniques à bas prix, a annoncé aujourd'hui la Food Standards Agency. »
Des tests de routine ont révélé que les produits transformés en Roumanie en janvier et vendus par les magasins des chaînes Home Bargains et Quality Save contenaient entre 1 et 5 % d'ADN de cheval.
« La viande de cheval n'étant pas mentionnée dans la liste des ingrédients, elle n'aurait pas dû être présente dans le produit », explique l'agence britannique. »
« Un scandale concernant la présence de viande de cheval dans des plats préparés avait éclaté en Europe au début de l'année, à la suite de tests réalisés en Irlande. »
« Selon les enquêtes menées par la Commission européenne, la France est la plus touchée par la présence de ce type de viande dans des produits censés contenir uniquement du bœuf. »
Deux véhicules entrent en collision sur la route 131 dans Lanaudière, faisant quatre blessés vendredi matin.
« Juste avant 4 heures du matin, un conducteur qui se dirigeait vers le nord en direction de Saint-Félix-de-Valois a perdu le contrôle de son véhicule et a percuté une autre voiture qui circulait en sens inverse. »
« Les quatre occupants des deux véhicules ont été blessés, mais pas mortellement. »
La circulation est revenue à la normale vers 6 heures du matin.
Frontier Airlines facturera les bagages à main
Frontier Airlines prévoit de facturer jusqu'à 100$ aux passagers qui souhaitent entreposer leurs bagages de cabine à bord de leur vol.
« Frontier Airlines prévoit de commencer à facturer jusqu'à 100 dollars pour un bagage à main et 2 dollars pour un café ou un soda, même si son annonce de mercredi indiquait que les passagers pourront conserver la totalité de la canette. »
« Les nouveaux frais de bagage à main concernent les bagages placés dans le compartiment supérieur, de sorte que les petits bagages placés sous le siège seront toujours gratuits. »
« Frontier a annoncé qu'elle facturerait 25 dollars si les frais sont payés à l'avance, 100 dollars si les voyageurs attendent d'être à la porte d'embarquement pour payer. »
La porte-parole de Frontier, Kate O'Malley, a déclaré que les frais de 100 dollars visent à inciter les voyageurs à s'en occuper à l'avance.
« Nous ne voulons pas inculper cela », a-t-elle dit. »
Les compagnies aériennes ont commencé à facturer les premier et deuxième bagages enregistrés en 2008.
« Les passagers qui essayaient d'éviter ces frais ont dû mettre autant que possible dans leurs bagages de cabine cachés dans des compartiments supérieurs, ce qui signifie que ces compartiments manquent souvent de place. »
Les frais sont un moyen d'inciter les passagers à emporter moins à bord.
O'Malley a déclaré que la nouvelle accusation ne vise pas vraiment à collecter des fonds.
Il s'agit des clients les plus fidèles de Frontier qui montrent clairement qu'il est de plus en plus difficile de trouver de l'espace dans les compartiments supérieurs.
Les passagers qui achètent leurs billets sur le site Web de la compagnie aérienne n'auront pas à payer.
« Cela signifie qu'un passager qui fait la queue à une porte frontalière peut emporter un bagage gratuitement, tandis que le suivant peut devoir 100 dollars pour un bagage similaire. »
O'Malley a indiqué que le site Web et les procédures d'enregistrement de Frontier sont en cours de modification afin que les passagers soient au courant des frais avant de se présenter à la porte d'embarquement.
« Les nouveaux frais de bagage à main de Frontier n'entreront pas en vigueur avant l'été, bien qu'aucune date n'ait été fixée. »
« Les passagers se plaignent souvent des frais de bagages et d'autres frais, mais les compagnies aériennes les adorent. »
« Ils soutiennent que la manutention des bagages coûte cher et que les passagers qui souhaitent bénéficier de ce service devraient payer pour cela. »
De nombreux habitants de Wall Street considèrent l'ajout de frais de bagages comme un signe que les compagnies aériennes facturent suffisamment d'argent pour couvrir les frais de transport aérien après des années de pertes.
« La plupart n'ont cependant pas touché aux frais de bagages à main. »
« Spirit Airlines Inc. a introduit les premiers frais de cabine il y a trois ans, et Allegiant Air, un autre distributeur à prix réduit, a suivi plus tard. »
« La seule autre compagnie aérienne proposant de tels frais est la société hongroise Wizz Air, explique le consultant Jay Sorensen, qui suit de près les frais supplémentaires. »
Dans un rapport publié en décembre 2011, il a estimé que les frais de bagage à main de Spirit rapportaient 50 millions de dollars par an.
« Sorensen, ancien cadre de Midwest Airlines, a récemment piloté Spirit et s'est demandé ce qu'il trouverait à la porte d'embarquement lorsque les passagers se sont heurtés aux frais inhabituels de Spirit pour les bagages à main. »
« Le processus d'embarquement a été le plus fluide que j'ai connu de ma carrière dans le secteur aérien », a-t-il déclaré. »
Je m'attendais à voir des grincements de dents et une bagarre éclater à la porte.
« L'avion était plein, a-t-il dit, « et il est monté à bord avec lickety-split. »
« Frontier suit également les frais de 2 dollars facturés par Spirit pour le café, le thé, les sodas ou les jus de fruits. »
« Frontier a indiqué que les passagers qui achètent du soda ou du jus de fruits peuvent conserver la canette entière et que des recharges de café seront offertes gratuitement. »
Il continuera à donner de l'eau.
US Airways a brièvement essayé de faire payer les boissons en 2008, mais a reculé sept mois plus tard après que des passagers se soient plaints et qu'aucune autre grande compagnie aérienne n'a suivi.
La décision de Frontier de facturer des frais de cabine aux passagers qui n'achètent pas directement auprès de la compagnie aérienne est sa dernière initiative visant à orienter les clients vers son propre site Web.
Les compagnies aériennes paient aux vendeurs de voyages en ligne tels qu'Orbitz entre 10 et 25 dollars pour chaque billet vendu.
Cela a incité toutes les compagnies aériennes à inciter les passagers à acheter directement auprès d'elles au lieu de passer par une agence de voyages en ligne.
« Frontier est cependant allée le plus loin dans ce domaine. »
En septembre, elle a commencé à offrir deux fois moins de miles de fidélité aux clients ayant acheté par l'intermédiaire d'une agence de voyages en ligne.
Mercredi, elle a réduit le kilométrage accordé à 25 pour cent des miles parcourus.
« Ainsi, un voyage Frontier de 1 000 miles acheté auprès d'une agence de voyages en ligne permettrait de gagner 250 miles. »
Il permet également aux passagers de choisir leur siège à l'avance uniquement s'ils achètent directement sur le site Web de Frontier.
« Frontier a une clientèle fidèle dans sa ville natale de Denver, mais ses activités diminuent et perdent de l'argent. »
« Le chiffre d'affaires a chuté de 9 % et sa capacité de vol a diminué de près de 13 % au premier trimestre, selon les résultats financiers publiés mercredi par la société mère Republic Airways Holdings Inc. »
Republic a essayé d'assainir les finances de Frontier dans le cadre de la vente de la compagnie aérienne.
« La NSA accuse une « erreur interne », et non les pirates informatiques, d'être à l'origine du crash du site Web »
« L'obscure Agence nationale de sécurité a déclaré vendredi soir que c'était un problème qui avait provoqué la fermeture de son site Web public pendant quelques heures, et non des pirates informatiques, comme certains le prétendaient en ligne. »
« Le NSA.gov n'a pas été accessible pendant plusieurs heures ce soir en raison d'une erreur interne survenue lors d'une mise à jour planifiée », a indiqué l'agence d'espionnage dans un communiqué envoyé par courrier électronique. »
Le problème sera résolu ce soir.
Les affirmations selon lesquelles la panne aurait été causée par une attaque par déni de service distribué [DDoS] ne sont pas vraies.
« Plus tôt dans la soirée, des traqueurs de serveurs en ligne ont remarqué que le site Web de la NSA était en panne depuis au moins six heures et que le site était toujours inaccessible pour certains utilisateurs. »
« Un peu plus tôt, un porte-parole de la NSA avait déclaré à ABC News que le réseau sensible interne de l'agence n'était « pas du tout » compromis. »
« Aucune information classifiée n'est en danger, a déclaré le porte-parole. »
Au moins un groupe hacktiviste en ligne a affirmé être responsable de la destruction du site de la NSA à la suite d'une attaque DDoS.
Les attaques DDoS sont conçues pour inonder un site Web cible de trafic jusqu'à ce que les serveurs soient surchargés et que le site s'effondre.
La cybertactique est relativement peu sophistiquée et les attaques ne visent pas à pénétrer le réseau interne du système cible.
« La NSA, autrefois très secrète, surnommée No Such Agency, s'est retrouvée sous le feu des projecteurs et a fait l'objet de critiques virulentes ces derniers mois à la suite d'une série de révélations concernant ses vastes programmes de surveillance étrangers et nationaux, collectivement le produit de fichiers secrets de la NSA volés à l'agence et divulgués par Edward Snowden, ancien sous-traitant désenchanté de la NSA. »
Cette controverse croissante autour de l'agence a suscité des spéculations précoces selon lesquelles l'incident de ce soir était le résultat d'une cyberopération ciblée.
Fermeture du Delta Centre-Ville
L'hôtel Delta Centre-Ville de Montréal a fermé ses portes jeudi après 36 ans d'existence.
Le fonds d'investissement propriétaire du bâtiment l'a vendu à des promoteurs qui le transformeront en résidences étudiantes.
L'hôtel comptait trois cent cinquante employés.
« Parmi eux, 200 n'ont toujours pas trouvé de nouvel emploi. »
Delta a promis de ne pas abandonner ses employés.
Les employeurs sont venus rencontrer les employés sur place et les ont rencontrés individuellement pour évaluer leurs besoins.
« Ce soutien se poursuivra au cours des six prochains mois », explique le directeur régional des relations de travail des hôtels Delta, Felix Bisson. »
La fermeture du Delta intervient à un moment de forte concurrence sur le marché hôtelier.
Le fonds d'investissement propriétaire du bâtiment a dû faire un choix.
« Il a fallu soit réinvestir dans le bâtiment, soit continuer à l'utiliser, ce qui nécessiterait des investissements de plusieurs dizaines de millions de dollars alors que la concurrence est féroce alors que de nombreux nouveaux hôtels sont apparus à Montréal. »
« ou le vendre à quelqu'un d'autre, et c'est ce qui s'est passé », explique Paul Arsenault, titulaire de la chaire Transat en tourisme à l'École de gestion de l'UQAM. »
« D'autres hôtels de Montréal seront également convertis au cours des prochains mois, comme le Crown Plaza, qui deviendra un foyer pour personnes âgées. »
« Dans le même temps, quatre projets hôteliers totalisant près de 600 chambres seront mis en œuvre au cours des deux prochaines années. »
« Le projet de rachat de Goodyear Amiens débutera avec zéro employé », déclare le PDG de Titan
« Après avoir jeté l'éponge en janvier dernier à la suite de la reprise partielle du site Goodyear d'Amiens Nord, qui devait fermer ses portes, Maurice Taylor, PDG du fabricant de pneus américain Titan, affirme aujourd'hui qu'il est prêt à sauver 333 des 1 137 employés de l'usine. »
« Arnaud Montebourg, ministre du Redressement industriel, l'avait déjà annoncé lundi 21 octobre. »
« Après avoir abandonné le projet d'achat de l'usine en janvier, vous êtes de retour aujourd'hui. »
« Vous aviez lancé des attaques violentes et des insultes, en parlant de « prétendus travailleurs » qui « travaillent trois heures » par jour, et de syndicats « fous » qui s'en prenaient à la CGT. »
Il est difficile de comprendre ce revirement.
Est-ce là pour faire plaisir à M. Montebourg ?
Je ne cherche pas à plaire à qui que ce soit.
Excepté ma femme.
M. Montebourg est un jeune homme charmant qui essaie de sauver certains des emplois industriels les mieux rémunérés.
Je suis désolée si mes propos ont offensé quelqu'un.
Mais les niveaux d'impôts et de chômage sont également élevés en France.
La vérité t'offusque-t-elle ?
Le fait de travailler sept heures par jour alors que les habitants d'autres pays travaillent huit heures freine le progrès de la France.
« En Inde, en Chine et dans de nombreux autres pays, les gens travaillent de dix à douze heures par jour. »
Mais je n'ai aucun préjugé à propos de la France.
« Ce que je vois, c'est une usine qui fabrique de bons pneus agricoles, qui dispose de bons équipements, d'un bon emplacement et de nombreuses possibilités de croissance. »
Pourquoi Titan a-t-il tant besoin de cette usine ?
Titan n'a pas besoin d'acheter cette usine.
« Mais si le prix est juste et que les travailleurs sont qualifiés, cela vaut la peine d'essayer. »
Quel type d'accord attendez-vous entre la CGT et Goodyear ?
« Si Goodyear avait proposé aux employés une bonne indemnité de départ après avoir annoncé la fermeture de l'usine, je pense que 100 % des employés l'auraient acceptée. »
« Maintenant, imaginons que Titan achète une usine fermée à Goodyear. »
« À ce stade, Titan pourrait choisir de déplacer les machines en Pologne ou dans tout autre pays de l'Union européenne qui possède encore sa propre monnaie. »
Je pense que M. Montebourg le sait.
« Cependant, il souhaite conserver l'usine d'Amiens qui compte au moins 333 employés bien rémunérés. »
« Titan a accepté de les recruter parmi les quelque 1 200 personnes qui travaillent actuellement pour Goodyear. »
« M. Montebourg a également besoin de l'engagement de Titan avant d'essayer de convaincre la CGT de négocier avec Goodyear. »
La première étape consiste pour la CGT et Goodyear à conclure un accord sur les indemnités de licenciement pour tous les salariés.
Il n'y aura alors plus d'employés dans l'usine.
M. Montebourg a déclaré que vous étiez prêt à garantir ces 333 emplois pendant quatre ans.
Peux-tu me le confirmer ?
Le seul chiffre que j'ai mentionné au ministre est 333.
Je sais qu'il aimerait une garantie de quatre ans.
« Mais, comme je vous l'ai dit, la CGT et Goodyear doivent d'abord trouver un accord sur l'indemnité de licenciement. »
« Si tous les employés l'acceptent, le projet de rachat de Goodyear Amiens débutera avec zéro employé. »
Comment garantir la durée de travail lorsqu'il n'y a plus de salariés sur le site ?
« Si M. Montebourg parvient à un accord entre la CGT et Goodyear et que Titan achète l'usine, nous avons bien l'intention de rester à Amiens Nord pendant plus de quatre ans. »
« Les bénéfices de Bombardier chutent alors que les livraisons d'avions et les commandes chutent »
« Le constructeur canadien d'avions et de trains Bombardier Inc a annoncé jeudi une baisse de 15 % de son bénéfice net, en raison de la baisse des commandes et des livraisons d'avions au troisième trimestre et de problèmes contractuels liés à son unité ferroviaire. »
Bombardier, basée à Montréal, n'a pas non plus publié de données d'essais en vol pour son tout nouvel avion CSeries et n'a pas indiqué si l'avion respecterait son ambitieux calendrier de mise en service commercial d'ici septembre prochain.
« Après le vol inaugural de l'avion d'essai il y a environ un mois et demi, il n'a volé que trois fois, ce qui soulève la question de savoir si la phase de test se déroule comme prévu. »
Les résultats n'ont pas répondu aux prévisions et ont fait chuter les actions de plus de 8 % à la Bourse de Toronto.
« Cameron Doerksen, analyste chez National Bank Financial, a abaissé sa note à « performance sectorielle » au lieu de « surperformance » » jeudi, estimant que le titre connaîtra une hausse limitée au cours des un ou deux prochains trimestres. »
« Alors que la baisse des livraisons d'avions était principalement attendue, nous sommes clairement déçus par la performance des marges dans le secteur des transports », a déclaré Doerksen dans une note client. »
Nous pensons que Bombardier recevra de nouvelles commandes pour la CSeries à mesure que le programme d'essais en vol progressera.
« Toutefois, si aucune nouvelle commande n'est annoncée dans les mois à venir, nous pensons que le marché deviendra plus sceptique à l'égard du programme. »
Bombardier espère que la famille d'avions CSeries pourra la propulser dans le bas de gamme d'un marché désormais dominé par Boeing et Airbus.
Le premier avion d'essai a été dévoilé en mars et a décollé pour la première fois en septembre après des mois de retard.
Mais les commandes fermes pour le CSeries sont modérées jusqu'à présent, à 177, les acheteurs potentiels attendant les résultats des essais en vol pour valider les affirmations de la société concernant le rendement énergétique et le potentiel d'économies de coûts du nouvel avion de ligne.
Il y a actuellement 403 commandes et engagements au total avec 15 clients et opérateurs.
Le chef de la direction Pierre Beaudoin était convaincu que Bombardier atteindrait son objectif de 300 commandes fermes d'ici la mise en service commerciale du premier biréacteur.
Les dirigeants ont également rassuré les analystes et les médias jeudi sur le fait que le programme se déroulait comme prévu.
« L'avion d'essai n'est pas resté au sol plus longtemps que prévu », a déclaré Beaudoin lors d'une conférence téléphonique, ajoutant que des essais au sol et des mises à jour logicielles étaient prévus pendant l'immobilisation de l'avion. »
Chaque fabricant le programme d'une manière différente.
Nous avions décidé de faire un premier vol et de faire une période de mise à jour et c'est ce que nous avons fait.
Cela se produira tout au long du programme de vol.
« Le deuxième des cinq avions d'essai devrait décoller dans les semaines à venir, les autres suivront peu de temps après, a indiqué la société. »
« Les analystes doutent néanmoins que le premier client puisse commencer à exploiter un avion CSeries 12 mois après son vol inaugural. »
Bombardier a indiqué qu'elle évaluait le calendrier d'entrée en service (EIE) et qu'elle fournirait une mise à jour au cours des prochains mois.
« Cette lenteur des essais en vol, bien que apparemment conforme au calendrier interne de Bombardier, renforce notre point de vue selon lequel la mise en service sera reportée au premier trimestre 2015 », a déclaré Doerksen. »
« Pour le troisième trimestre clos le 30 septembre, le bénéfice net de Bombardier est tombé à 147 millions de dollars, soit 8 cents par action, contre 172 millions de dollars, soit 9 cents par action, un an plus tôt. »
Le bénéfice ajusté par action est resté inchangé à 9 cents.
Les revenus ont légèrement diminué, passant de 4,2 milliards de dollars à 4,1 milliards de dollars.
« Les analystes s'attendaient à un bénéfice de 10 cents par action et à un chiffre d'affaires de 4,56 milliards de dollars, selon Thomson Reuters I/B/E/S. »
« Le quatrième plus grand avionneur du monde a déclaré avoir livré 45 avions au cours du trimestre, contre 57 un an plus tôt. »
« Les commandes nettes sont tombées à 26 appareils, contre 83. »
« Le carnet de commandes de la division aérospatiale s'élevait à 32,9 milliards de dollars au 30 septembre, soit le même qu'au 31 décembre. »
« Dans le secteur de l'aérospatiale, les résultats étaient conformes à nos prévisions, mais les faibles prises de commandes et les conditions générales du marché ont été décevantes », a déclaré Beaudoin. »
Les revenus de l'aérospatiale ont chuté de 13 % pour atteindre 2 milliards de dollars.
« Bombardier, le plus grand fabricant de trains au monde, a déclaré que le chiffre d'affaires de cette division avait augmenté de près de 11 % pour atteindre 2,1 milliards de dollars. »
« Le carnet de commandes de l'unité de transport s'élevait à 32,6 milliards de dollars au 30 septembre, en légère hausse par rapport au 31 décembre. »
Les marges de la division des transports ont été affectées par des problèmes d'exécution liés à quelques contrats importants.
Les dirigeants ont indiqué que de nouvelles directives seraient fournies au quatrième trimestre.
« Les actions de Bombardier, qui a également annoncé l'arrivée du directeur financier de Google Inc. Patrick Pichette au conseil d'administration, ont diminué de 8,5 % à 4,83 dollars canadiens jeudi en milieu d'après-midi. »
« La société brésilienne Embraer SA, troisième plus grand avionneur commercial au monde et plus proche rival de Bombardier, a annoncé jeudi une baisse de 10 % de ses bénéfices trimestriels. »
« Deux maniques âgés de 23 et 27 ans ont disparu dans une grotte située sous la Dent de Crolles jeudi soir, selon un bilan publié vendredi par l'organisme de secours des grottes de l'Isère. »
Ils ont été retrouvés vendredi après-midi.
« Les deux hommes, l'un expérimenté, l'autre non, sont partis sous terre jeudi vers 21h30, pour tenter de traverser la Dent des Crolles, dans le quartier de Saint-Pierre-de-Chartreuse. »
« Il n'y a pas eu de nouvelles d'eux par la suite, a indiqué la même source. »
« Les maniques devaient rentrer vers 5 heures du matin », explique Thierry Larribe, consultant technique au sein de l'organisation de sauvetage des grottes qui a organisé les opérations de sauvetage. »
Des dizaines de personnes sur place
« Une vingtaine de sauveteurs, dix membres civils de l'organisation française de sauvetage spéléologique, ainsi que la police, les services de secours en montagne et les pompiers étaient sur place. »
Les deux maniques ont été retrouvés en fin d'après-midi vendredi.
« Un autre groupe de maniques les a trouvés dans le creux, épuisés mais en bonne santé et a envoyé un message à l'une des équipes de secours travaillant dans le réseau de tunnels », explique le journal local Le Dauphiné. »
« Les deux hommes, qui sont des soldats du 13e bataillon des troupes alpines françaises stationné à Chambéry, ont été retrouvés « épuisés mais sains et saufs ». »
« Ils se sont perdus dans le réseau, mais sont revenus sur leurs pas en attendant de l'aide », explique la police.
« Après avoir reçu du matériel, ils devraient sortir de la grotte dans la soirée avec l'aide des sauveteurs. »
Les journalistes allemands sont invités à éviter Google et Yahoo
« Le syndicat des journalistes allemands a exhorté ses membres à cesser d'utiliser les services en ligne de Google et Yahoo jeudi, à la suite de nouvelles révélations concernant les activités des services de renseignement américains et britanniques. »
« La Fédération allemande des journalistes recommande aux journalistes d'éviter d'utiliser les moteurs de recherche et les services de messagerie Google et Yahoo jusqu'à nouvel ordre », indique-t-elle dans un communiqué de presse. »
« Il qualifie les informations parues dans le Washington Post de « scandaleuses ». Selon ces informations, la National Security Agency (NSA) aux États-Unis et le Government Communications Headquarters (GCHQ) en Grande-Bretagne ont recueilli de nombreuses informations en infiltrant les réseaux internationaux, permettant aux deux organismes de synchroniser leurs serveurs. »
« Les recherches menées par les journalistes sont tout aussi confidentielles que les informations concernant leurs sources et la nature de leurs communications avec eux », a ajouté Michael Konken, président du syndicat, qui compte 38 000 membres. »
Feux de signalisation repeints : une députée demande à Brigitte Grouwels de démissionner
« Tout le monde n'est pas satisfait du projet de la ministre Brigitte Grouwels de donner un « coup de jeune » aux feux de signalisation de Bruxelles. »
« Le ministre des Travaux publics et des Transports de Bruxelles avait lancé jeudi un projet pilote dans le centre de Bruxelles, consistant à repeindre 16 feux de signalisation dans les couleurs jaune et bleu de la région bruxelloise. »
« L'objectif est à la fois de « renforcer la sécurité » et de « renforcer l'identité de Bruxelles ». »
« L'idée est de repeindre à terme tous les feux de signalisation de Bruxelles, pour un coût estimé à un million d'euros. »
« Mais le bleu choisi par le ministre est « trop foncé », selon le député bruxellois Emmanuel De Bock, qui évoque la « Flandre » de la capitale et demande la démission de Brigitte Grouwels. »
« Non contente de dépenser l'argent des Bruxellois comme de l'eau dans ce projet visant à redonner aux feux de signalisation un visage aux couleurs de la région bruxelloise, Brigitte Grouwels poursuit ses efforts pour transformer la capitale en flamand », déclare De Bock, furieux, dans un communiqué de presse. »
« Après ses taxis jaune mangue et noir, elle a fini par repeindre les poteaux bruxellois en jaune, bleu foncé et noir. »
« Selon le député, il n'y a désormais « aucune différence de continuité visuelle entre la Flandre et Bruxelles ».
« Les habitants de Bruxelles méritent mieux que de voir leur argent gaspillé par une ministre flamande et chrétienne-démocrate qui met elle-même en œuvre le programme de la Nouvelle Alliance flamande. »
Il est grand temps d'arrêter le cheval de Troie flamand.
« N'oublions pas que Brigitte Grouwels a été élue par 2 245 voix, soit 0,5 % des Bruxellois ! » De Bock conclut. »
Démantèlement du portique du Pont-de-Buis
« Le portique de l'écotaxe de Pont-de-Buis, autour duquel s'est déroulée une violente manifestation contre la taxe samedi, a été démonté jeudi matin. »
« Les grues sont arrivées sur le site juste après 10 heures, et la circulation sur la route principale a ensuite été déviée. »
« La décision de démolir le portique, annoncée mercredi par la police du Finistère, a été prise par Ecomouv, la société qui gère le portique. »
« Il s'agissait du dernier des trois portiques écofiscaux encore en activité dans le département du Finistère, les deux autres ayant été démolis ou sabotés. »
Lancement de la boutique d'accessoires Google Glass
« Une boutique en ligne proposant une gamme d'accessoires pour Google Glass vient d'être lancée pour les milliers de développeurs qui possèdent un prototype de lunettes compatibles avec le Web de la marque Google. »
« Cela signifie qu'ils peuvent désormais se procurer des écouteurs, un chargeur ou même un étui de rangement. »
« La boutique, strictement réservée aux développeurs qui possèdent déjà Google Glass, propose certains accessoires, tels qu'un chargeur et un câble USB, pour 50 dollars. »
Il est également possible de se procurer une housse de protection en microfibre ou des écouteurs intra-auriculaires pour le même prix.
« Bien que Google travaille actuellement sur un modèle de Google Glass équipé de verres correcteurs, aucune date de lancement à grande échelle n'a encore été annoncée. »
« Il y a cinq ans, mon père est décédé. »
« Au début, j'ai nié sa mort. J'ai parlé de lui au présent. »
« J'avais peur de l'oublier, ou peut-être ne savais-je pas comment j'allais continuer à « passer du temps » avec lui. »
« Il n'existe aucune formule, aucune méthode pour franchir le mur de l'invisible pour rejoindre ses proches. »
Puis des signes ont commencé à apparaître.
« La première fois que j'ai eu cette sensation très forte de sa présence, il était assis sur le siège passager alors que je conduisais. »
« Une autre fois, je me suis réveillée tranquillement au milieu de la nuit et je suis allée regarder sa montre, que j'ai toujours sur moi, posée sur la table de chevet. »
L'image souriante de mon père reste gravée dans mes activités quotidiennes.
Notre mère nous a quittés après un combat épuisant contre le cancer.
« C'est du moins ce que j'ai pensé quand j'ai vu la carapace de son corps raide sous les draps froissés du lit d'hôpital. »
« De même, ses funérailles ont été un adieu froid, centré sur la faible lumière des bougies qui entouraient son cercueil. »
Je pensais qu'elle était partie.
« Peu à peu, sous forme d'apparitions minuscules, légèrement floues ou estompées de jour comme de nuit, elle est rapidement revenue dans ma vie, évoluant au fur et à mesure qu'elle reprenait sa place dans le paysage de mon esprit qui me semblait encore en deuil. »
« Puis elle s'est révélée en me montrant des aspects de moi-même que je n'avais jamais vus auparavant, qui étaient cachés par ma relation avec elle. »
« C'est ainsi que j'ai appris et compris que je n'avais pas du tout perdu ma mère elle-même, juste une femme que je ne connaissais pas très bien, une femme qui l'a incarnée pendant son séjour sur cette terre. »
« En mourant, cette femme avait achevé sa vie et libéré la personne que j'aimais, maintenant, elle était revenue, pleine et entière. »
Ce détour sur le chemin de ma vie reste la chose la plus inattendue et la plus belle.
C'est un privilège de savoir que les personnes que nous aimons ne nous quittent jamais.
« Je suis comme mon père, « à l'intérieur comme à l'extérieur », semble-t-il. »
C'est ce qu'on m'a toujours dit.
Je n'y ai jamais cru à l'époque.
J'ai eu une relation difficile avec lui jusqu'à ce qu'il devienne vieux et malade.
À ce moment-là, je n'avais plus peur de lui et j'ai pu l'aimer.
« Un jour, il est mort. »
« Il est resté longtemps avec moi, quand j'ai arrêté de fumer, quand j'avais peur, quand j'étais malade... »
« Il me parlait, m'encourageait constamment, il vivait dans mon corps. »
Je voyais ses mains quand je regardais les miennes ; je lui ai prêté mon corps.
Mais cela n'a jamais été indiscret.
Je pourrais toujours mener une vie personnelle.
Il m'a accordé mon intimité.
« Cela a duré longtemps, puis un jour il est parti. »
« Au final, c'était confortable et rassurant d'être compris, encouragé, conseillé. »
Je ne sais pas qui a dit que ceux qui meurent ne sont pas oubliés mais invisibles.
Mes parents ne sont plus là mais je les sens constamment proches de moi.
« Dans chaque événement, à chaque instant de ma vie, je ressens leur présence, et je fais toujours référence à eux : que diraient-ils, que penseraient-ils, que feraient-ils ? »
« J'en rêve constamment, peut-être pas tous les soirs, mais plusieurs fois par semaine, c'est sûr. »
« Je rêve souvent des derniers moments que j'ai partagés avec eux avant qu'il ne soit trop tard, sauf qu'il y a encore une chose qui m'empêche de profiter du moment présent. »
Je me réveille souvent bouleversée parce que cela me frappe et je ressens profondément leur absence.
« Parfois, certains rêves m'affectent différemment et marquent mon esprit. En fait, ils continuent de vivre et de faire partie de ma vie. »
« La veille de mon échographie, alors que j'allais découvrir le sexe de mon bébé, j'ai rêvé que je me réveillais et que je sortais du lit et que mon père m'attendait sur le palier. Il me souriait et était content que j'attende un petit garçon. »
« Le jour suivant, j'ai eu l'impression qu'il était venu me rendre visite dans mon rêve pour me dire qu'il partageait la joie que je ressentais. »
« Et oui, je portais bel et bien un garçon. »
J'ai adoré partager ce moment avec lui et j'aime parler de ce souvenir partagé qui s'est produit après sa mort.
« Il y a exactement cinq ans, ma grand-mère est décédée d'un cancer. »
« Un an auparavant, elle avait voyagé avec ma famille à Cuba. »
D'où le choc que sa perte a provoqué chez la jeune diplômée que j'étais alors.
« Malgré tout, j'ai fait mes adieux assez rapidement. »
« Mais elle continue d'influencer ma vie, en particulier lorsque je traverse des moments difficiles ou lorsque je dois prendre une décision importante. »
« Décider d'apprendre l'arabe et de s'intéresser au Moyen-Orient, au point de faire un master dans une grande université, avec le recul, n'était pas une décision anodine. »
« En fait, je l'ai souvent écoutée parler arabe pendant mon enfance et parler du Maroc, où elle a vécu pendant des décennies avant de revenir en France lorsque le pays est devenu indépendant. »
« Les valeurs qu'elle m'a inculquées sont toujours présentes, alors je finis souvent par me demander ce qu'elle voudrait que je fasse à un moment donné. »
Il en va de même pour mes opinions : j'essaie d'être à la hauteur de la générosité et de la justesse de son esprit de fervente croyante.
« Aujourd'hui, je la ressens comme une présence quotidienne, une force bienveillante, un esprit salvateur. »
Je vois ses yeux se poser sur moi.
Ma mère est morte il y a 19 ans.
Elle est morte après m'avoir parlé au téléphone.
« J'ai traversé toutes les étapes : incompréhension, colère, chagrin, larmes qui arrivaient d'elles-mêmes, n'importe où, n'importe quand, dans des lieux insolites, à des moments incongrus. »
Mais le temps a apaisé la douleur.
« Maintenant, il n'y a plus que le fossé, le vide silencieux, le besoin pour elle de me confier, de me rassurer dans la paume de sa douceur. »
« Pourtant, elle est là, une présence silencieuse, en train de me regarder. »
« Chaque matin, je vois ses yeux inquiets me regarder, les cernes qui lui donnent un air accablé, les rides autour des lèvres creusées par les cigarettes, les lignes qui marquent le front les jours d'inquiétude. »
« Ma mère a pris possession de mon visage et, chaque matin, elle me regarde dans le miroir. »
« Et chaque matin, je détourne le regard. »
Ma femme et la mère de mes trois enfants sont décédées d'un cancer à 43 ans.
« Nous avons toujours l'impression qu'elle nous protège, rien de mal ne nous arrivera. »
« C'était ce qu'elle avait promis sur son lit de mort ; peu à peu, nous avons réappris à sourire, et prononcer son nom n'est plus un tabou mais un réconfort. »
« Bien sûr, je lui parle en pleine nuit, quand l'absence me fait trop mal, et elle revient dans mes rêves lorsque mon moral est un peu bas. »
« Nous nous sentons soutenus et protégés dans les moments difficiles, et le temps qui passe nous a fait comprendre qu'elle était la chef d'orchestre et que nous essayions de rester sur la voie qu'elle avait tracée pour nous. »
« Si quelqu'un vous aimait vraiment, son absence ne peut pas détruire votre cœur ou vos souvenirs. »
« D'une certaine manière, la personne que vous aimez devient votre énergie intérieure. »
J'ai perdu mon père le 22 août 2008 des suites d'un cancer lié à l'amiante.
« J'étais très proche de lui, j'agissais toujours en fonction de ce qu'il aurait pensé ou apprécié. »
« Je n'ai pas pu assister à son enterrement et, trois semaines après sa mort, j'ai donné naissance à un petit garçon. »
« Parfois, mes convictions sont différentes des siennes, alors je me demande toujours si ce que je fais est conforme à sa façon de voir les choses. »
J'ai même eu des problèmes au travail à cause de ces convictions.
« Cependant, je ne peux pas faire autrement ; je perds le sommeil et je me demande constamment ce qu'il en penserait. »
Je ne sais pas si j'ai adopté sa façon de penser ou si je suis simplement comme lui. Est-ce génétique ?
« Quoi qu'il en soit, il sera toujours mon point de référence. »
« C'était un peu comme un alter ego, nous n'avions même pas besoin de parler. »
« Bref, il est là tous les jours. »
Je sens sa présence et cela me rend heureuse.
« Il y a presque trente ans, mon mari est décédé à l'âge de 33 ans. »
J'avais 28 ans et notre fils en avait 6.
« L'immense douleur qui m'envahissait s'est atténuée, bien sûr, mais il est toujours proche de moi. »
« Il « apparaît » très souvent dans mes rêves, d'une manière très précise, si vive que quand je me réveille, je suis à nouveau triste quand je me rends compte que ce n'était qu'un rêve. »
« L'autre soir, il m'a demandé comment j'allais ; j'ai répondu « pas bien » et il a répondu « Je descends », mais d'une voix si réelle que je me suis réveillée en sursaut, bouleversée, j'ai allumé la lampe de chevet et j'ai regardé autour de moi, convaincue qu'il viendrait. »
« Je vis toujours dans la même maison et j'ai souvent l'impression qu'il me regarde ; je me retourne et je vois qu'il n'est pas là, mais je sais que c'est lui et je lui parle. »
Je sens sa présence dans chaque pièce et cela me rend heureuse.
Je ne quitterais cette maison pour rien au monde. Nous étions heureux ici et son esprit habite ici avec moi.
J'ai 58 ans et j'ai toujours vécu seul depuis que je l'ai perdu. Il est et restera l'amour de ma vie.
« Je dois dire que je suis plutôt sociable et que j'ai un travail qui comporte des responsabilités. Je ris et je chante, je sors, je suis grand-mère, j'ai beaucoup d'amis, mais mon cœur et mon âme lui appartiennent. Je ne parle jamais de lui, sauf avec mon fils, et je ne vais jamais au cimetière. »
Octobre : le mois le plus sanglant en Irak depuis 2008
Octobre a été le mois le plus sanglant en Irak depuis avril 2008
« Bagdad a publié des chiffres officiels vendredi : 964 personnes ont perdu la vie le mois dernier, dont 855 civils, 65 policiers et 44 soldats. »
La publication a été publiée le jour où le Premier ministre irakien a rencontré le président américain.
Noury al-Maliki demande de l'aide aux États-Unis.
« Nous ne demandons pas au monde de se tenir à nos côtés et de nous soutenir, mais nous avons le droit de le demander au monde parce que nous en faisons partie », a déclaré Al-Maliki à Washington ce jeudi. »
« Et parce que si ce qui se passe en Irak n'est pas géré, cela se répandra, tout comme ce qui se passe en Syrie. »
« Et que se passe-t-il lorsque le virus du terrorisme est vivant ? Ça se répand. »
« Noury al-Maliki s'exprimait à l'Institut pour la paix des États-Unis, une institution indépendante créée par le Congrès. »
« À l'extérieur du bâtiment, des manifestants protestaient contre le dirigeant irakien. »
Ils brandissaient des pancartes l'accusant, ainsi que d'autres, d'être des meurtriers et appelaient les États-Unis à refuser de lui apporter de l'aide.
Un avocat accro à la cocaïne qui a informé M. Big d'une enquête policière est emprisonné
« Basharat Ditta, 42 ans, fournirait des informations au baron du crime Neil Scarbrough »
L'avocat craignait que sa toxicomanie secrète ne soit révélée
A été condamné à trois ans de prison par le tribunal de la Couronne de Liverpool
« Un avocat de premier plan qui a parlé à M. Big d'une importante enquête policière, craignant que sa dépendance secrète à la drogue ne soit révélée, est emprisonné depuis trois ans. »
« Basharat Ditta, 42 ans, transmettrait des informations sensibles au baron du crime Neil Scarbrough concernant des enquêtes sur ses activités de trafic de drogue après avoir été compromis par sa consommation de cocaïne. »
« L'avocat, surnommé « » Bash « » et considéré par les criminels comme un « top brief », a été arrêté à son domicile en 2011 à la suite d'une opération de surveillance policière à Scarborough, qu'il avait représentée lors d'un précédent procès pour stupéfiants. »
« Les policiers ont repéré Sarborough, 32 ans, en train de déposer trois sacs de cocaïne au domicile de l'avocat à Blackburn, dans le Lancashire, alors qu'il assistait à un dîner du Barreau avec des collègues. »
« Les enquêtes ont révélé que Ditta consommait régulièrement ce médicament de classe A après que des tests aient révélé des traces de cocaïne dans ses cheveux, sur son portefeuille et sur ses cartes de crédit. »
Pendant huit mois, entre janvier et août 2011, il a cherché à obtenir illégalement des informations sur les arrestations de deux hommes au nom de Scarborough ainsi que de l'un de ses associés.
« Les quatre suspects étaient surveillés par la police à ce moment-là dans le cadre d'une vaste enquête sur un trafic d'héroïne et de cocaïne dans le Lancashire, le Cumbria, le Merseyside, le Berkshire et le West Yorkshire. »
« Ils ont ensuite été emprisonnés avec 32 autres hommes après que la police a saisi de l'héroïne et de la cocaïne d'une valeur de 1,5 million de livres sterling ainsi que plus de 200 000 livres en espèces lors d'une série de descentes. »
« Ditta, 42 ans, a communiqué des informations aux criminels par crainte que sa dépendance à la cocaïne ne soit révélée »
« Aujourd'hui, au tribunal de la Couronne de Liverpool, Ditta, qui travaille pour le cabinet d'avocats Forbes Solicitors, basé à Blackburn, était en disgrâce après avoir été reconnue coupable de deux chefs d'accusation d'avoir perverti le cours de la justice à l'issue d'un procès de trois semaines devant le tribunal de la Couronne de Liverpool. »
Il avait reconnu avoir possédé de la cocaïne lors d'une audience précédente.
La chute de l'avocat est survenue après que la police qui enquêtait sur Scarborough a découvert qu'il avait eu un contact téléphonique régulier avec Ditta en février 2011.
Deux détectives ont suivi le suspect et l'ont aperçu en train d'arriver chez Ditta et ont été vus en train de déposer la drogue, d'une pureté de 60 pour cent, sous les poubelles de l'avocat dans un gant de golf noir.
« Peu de temps après le dépôt, Scarborough a eu un contact téléphonique régulier avec Ditta, qui était sortie dîner au stade de football des Blackburn Rovers, à Ewood Park. »
L'avocat est rentré chez lui pour découvrir la drogue et il y a eu neuf communications entre eux.
« Le tribunal a entendu que Ditta était un « consommateur régulier » de cocaïne après que des tests aient révélé des traces de la drogue de classe A dans ses cheveux, son portefeuille et sur ses cartes de crédit. »
« Ditta a été arrêté plus tard mais a nié avoir consommé de la cocaïne et a déclaré qu'il avait parlé au dealer présumé parce qu'il était son client et qu'il avait fait valoir que leurs discussions étaient soumises à un « privilège légal ». »
Lors de son arrestation, Ditta a récupéré son portefeuille et a essayé de retirer plusieurs cartes de crédit, mais elles ont toutes été saisies et un échantillon de cheveux a été prélevé sur lui.
Lors d'un entretien avec la police, il a déclaré qu'il dirigeait un bureau à son domicile et sur son lieu de travail et que les clients appelaient chez lui pour des raisons juridiques.
« Mais le tribunal a appris qu'il appellerait les principaux acteurs de la chaîne d'approvisionnement en médicaments, dont certains qu'il avait déjà représentés, après des arrestations importantes pour leur dire ce que les détectives savaient à leur sujet. »
« Poursuivant, Anne Whyte a déclaré : « Si quelqu'un doit savoir qu'il ne faut pas enfreindre la loi, c'est un avocat pénaliste. »
« M. Ditta est accusé d'avoir abusé de sa position d'avocat pénaliste, s'étant trop impliqué auprès de clients spécifiques. »
« La relation dont nous parlons n'est pas simplement celle d'un trafiquant de drogue, mais celle d'un trafiquant de drogue qui fournit de la drogue à son propre avocat. »
Certaines de ses communications étaient sans aucun doute légitimes parce qu'il était leur avocat.
Mais cela dépassait de loin les limites habituelles d'une relation avocat-client.
Il a contrecarré l'enquête de la police dans la mesure du possible pour leur permettre de poursuivre leurs activités criminelles.
« M. Ditta n'honorait pas sa profession, mais la déshonorait. »
« Il s'est trop rapproché de certains clients, en particulier de Scarborough, et il a laissé son indépendance être compromise. »
« Ditta a nié avoir commis des actes répréhensibles et a affirmé : « Si j'étais une avocate corrompue, ce qui n'est pas le cas, et que je voulais transmettre des informations à M. Scarborough, je n'attendrais pas 15 heures, je le ferais immédiatement. »
« Mais après l'audience, le surintendant Lee Halstead de la police du Lancashire a déclaré : « M. Ditta est passé du statut d'avocat pénaliste à celui de criminel lui-même dès qu'il a commencé à se procurer de la drogue auprès de criminels organisés. »
Sa dépendance à la cocaïne l'a rendu irrémédiablement affaibli et vulnérable aux motivations des principaux membres de groupes criminels organisés qui lui ont demandé d'obtenir des informations précieuses concernant les enquêtes policières.
Les avocats doivent respecter les normes d'intégrité les plus élevées et doivent inspirer confiance au public.
M. Ditta a trahi cette confiance et a tenté de se cacher derrière le vernis de sa profession.
« L'unité des crimes graves et organisés du Lancashire a mené l'enquête sur M. Ditta, qui a également été reconnu coupable de trois chefs d'accusation de possession de cocaïne et d'avoir perverti le cours de la justice, démontrant ainsi notre engagement à traduire les criminels en justice. »
Que cette affaire serve à avertir les criminels que personne n'est hors de portée de la loi.
Nous vous trouverons et vous traduirons devant les tribunaux.
« Scarborough lui-même a été emprisonné pendant 14 ans après avoir plaidé coupable de complot en vue de fournir de l'héroïne, de la cocaïne et du cannabis. »
Trente-cinq autres hommes impliqués dans ce racket ont été emprisonnés pendant 153 ans au total pour des infractions liées à la drogue.
« Sur son site Internet, Ditta a organisé une séance de questions-réponses sur lui-même, au cours de laquelle il explique que son travail imaginaire serait celui d'avocat représentant des clients condamnés à mort aux États-Unis, que son invité ultime à dîner serait Mohammed Ali et que l'inégalité serait sa motivation professionnelle. »
Aretha Franklin de retour sur scène en décembre
« Selon Detroit News, la reine de la soul se produira dans la salle Sound Board du MotorCity Casino Hotel le 21 décembre. »
« Mme Franklin a été occupée en novembre à enregistrer un album pour Clive Davis et Sony Music, produit par Don Was et Kenny « » Babyface « » Edmonds. »
« Sans préciser de quelle maladie elle souffrait, l'interprète vedette de « Respect » a confirmé aux médias le 16 octobre que les effets secondaires d'un traitement qu'elle suivait étaient « difficiles » à gérer. »
« Elle s'est dite « heureuse d'être de retour ». »
Menton réduit le coût des lumières de Noël
« Avec 420 motifs et 2,2 kilomètres de front de mer baignés de lumière, la facture des illuminations de Menton pourrait vous choquer. »
« De plus, contrairement à de nombreuses communes, la facture est payée par les contribuables plutôt que par les associations professionnelles. »
La ville a décidé d'utiliser des LED pour réduire ses coûts.
Il y a également eu un changement dans la gestion du réseau d'éclairage public et des décorations de Noël.
L'aéroport de Los Angeles évacué après une fusillade
Il y a eu une fusillade à l'aéroport international de Los Angeles.
Un homme a ouvert le feu à 10 heures, heure locale.
« Au moins deux personnes ont été blessées, selon la police locale. »
« L'un était un employé de la Transportation Security Administration (TSA) des États-Unis, et l'autre était le tireur. »
« L'incident s'est produit dans le terminal 3, provoquant une vague de panique. »
Les voyageurs et le personnel se sont précipités vers les sorties ou sur le tarmac.
La police est intervenue très rapidement et le tireur présumé a été arrêté sur le toit d'un parking de l'aéroport.
L'aéroport est actuellement en cours d'évacuation et le trafic aérien a été suspendu.
Chant classique pour adolescents
« Le corps étudiant a été à chaque fois la cible d'une initiative qui a connu beaucoup de succès la saison dernière. »
Les adolescents ont eu la chance de se familiariser avec le chant classique à travers cinq courtes pièces créées et interprétées par des artistes régionaux, des performances pleines d'humour.
« Outre cette exposition, la Société d'Art Lyrique du Royaume présentera à nouveau « Destinations Lyriques », un programme qui a attiré les foules à La Pulperie de Chicoutimi. »
« Deux autres concerts auront lieu à l'été 2014, permettant aux artistes de la région de montrer ce dont ils sont capables. »
« En plus de ces événements, il y a eu l'Apéro Lyrique, le concert-bénéfice organisé en août dernier, avec le soutien de la soprano coloratura Marie-Eve Munger. »
« Parallèlement à la dimension artistique, il s'agissait d'un événement caritatif qui a aidé l'organisation à but non lucratif à atteindre un bilan financier aussi apaisant qu'une chanson de Die Fledermaus. »
« Sans donner de chiffres précis, le président du conseil d'administration, Yves Bergeron, a profité de la conférence de presse tenue hier à Chicoutimi pour donner des assurances. »
« Malgré la situation précaire à laquelle sont confrontées de nombreuses institutions culturelles, l'avenir s'annonce prometteur, même à long terme. »
Nous avons un support plus solide et plus stable.
« Les finances sont équilibrées et nous espérons célébrer le 50e anniversaire de l'opérette, une étape importante que nous atteindrons dans sept ans », a fait remarquer l'administrateur. »
« Je dirais même plus que cela », a ajouté la directrice générale, Hélène Gaudreault, avec le sourire. »
« Un homme de 38 ans qui a pris un enfant en otage à l'école Gabrielle Roy à Surrey fait face à six chefs d'accusation, selon la Gendarmerie royale du Canada. »
« Omar Moustapha Hassan est accusé de prise d'otages, de détention d'otages, de menaces verbales, de port d'arme dans une intention dangereuse, d'enlèvement et de non-respect d'un ordre. »
« La réaction rapide du policier impliqué et sa capacité à désamorcer immédiatement la situation ont été essentielles pour mettre fin à cet incident en toute sécurité », a déclaré le caporal suppléant Bert Paquet dans un communiqué de presse. »
Omar Hassan est toujours en détention et doit comparaître devant le tribunal vendredi.
Nouveau recours collectif contre Holy Cross Brothers
« Un nouveau recours collectif a été déposé contre les frères de la Congrégation de la Sainte-Croix concernant des agressions sexuelles qui auraient été perpétrées, cette fois, à l'Oratoire Saint-Joseph et dans plusieurs orphelinats, collèges et écoles. »
« La demande est basée sur le témoignage d'un demandeur identifié comme « » J. J « », qui se serait fait masturber dans les années 1950, d'abord à Notre-Dame-des-Neiges par son professeur, le frère Soumis, puis par son confesseur, le père Bernard, à l'oratoire Saint-Joseph, où il était garçon de chœur et où son père travaillait comme peintre. »
« La première action n'a impliqué que trois institutions, et lorsque la décision a été annoncée, de nombreuses personnes nous ont dit : « J'ai été agressée à tel ou tel endroit, puis-je ajouter mon nom ? » déclare l'avocat Alain Arsenault, qui défend les victimes dans les deux actions. »
Le recours collectif qui vient d'être déposé permet spécifiquement l'inclusion de plaignants provenant de toute institution où des membres de la Congrégation de la Sainte-Croix pourraient avoir été impliqués dans des abus.
« Actuellement, l'action combine les plaintes de 25 personnes qui affirment avoir été agressées par les frères de la Sainte-Croix. »
Les faits allégués se sont généralement produits avant ceux cités dans la première action, car de nombreuses institutions concernées ont été fermées dans les années 1960.
« En outre, l'action précise que la Congrégation de la Sainte-Croix et l'Oratoire Saint-Joseph, qui est une entité distincte, « ont autorisé la commission d'actes d'abus sexuels contre des enfants », qu'ils ont « exercé une pression morale, religieuse et psychologique sur les victimes » et qu'ils « étaient au courant des agressions sexuelles commises mais ont gardé le silence » et « ont délibérément et consciemment choisi d'ignorer le problème ». »
« Ces dernières accusations se fondent en partie sur des lettres écrites par l'avocat des frères de Sainte-Croix, M. Emile Perrin QC, dans les années 1990, ainsi que sur des recherches effectuées dans les archives à ce sujet par frère Wilson Kennedy, un ancien frère de la Sainte-Croix qui a publiquement dénoncé les abus. »
Le recours collectif doit d'abord être jugé recevable par la Cour supérieure.
« Une fois que la Cour l'aura déclarée recevable, elle procédera à la deuxième étape, à savoir les audiences préliminaires. »
« Dans le cadre de la première action, la Congrégation de la Sainte-Croix a accepté de régler à l'amiable avant la tenue des audiences préliminaires. »
Incendie grave dans un magasin
Un incendie a causé de graves dommages à une boutique du quartier LaSalle à Montréal jeudi soir.
« Les services d'urgence ont été appelés vendredi vers 1 heure du matin pour un incendie qui s'était déclaré au sous-sol d'un restaurant indien de l'avenue Dollard, près de la jonction avec la rue Réjane. »
Les pompiers trentenaires qui se sont précipités sur les lieux ont mis près d'une heure à maîtriser les flammes.
« L'incendie a « causé des dommages importants à la structure du bâtiment », a déclaré le chef des opérations du service d'incendie de Montréal, Richard Bordeaux. »
« La cause de l'incendie est inconnue, mais il n'y avait personne dans le restaurant lorsque les pompiers sont arrivés sur les lieux. »
« Il n'y a pas eu de victimes, mais près de vingt appartements situés au premier et au deuxième étage de cette rangée de magasins ont dû être évacués. »
« La Croix-Rouge a été appelée car les résidents de l'un des appartements pourraient avoir besoin d'un logement temporaire, selon les pompiers. »
Grande opposition à l'aide médicale à mourir lors du Congrès sur les soins palliatifs
« Le Congrès canadien des soins palliatifs, qui se tient à Ottawa cette semaine, survient quelques jours après le vote en faveur du projet de loi sur l'aide médicale à mourir au Québec. »
Plusieurs associations de soins palliatifs ont profité de l'occasion pour réaffirmer leur désapprobation.
« Si chaque personne malade avait accès à des soins efficaces pour soulager ses souffrances, en plus de pouvoir rester chez elle, très peu d'entre elles souhaiteraient mettre fin à leurs jours », a déclaré une porte-parole de l'Association canadienne de soins palliatifs, Maryse Bouvette. »
« Si l'accent était mis sur les soins palliatifs au Canada, l'appel à l'euthanasie deviendrait minime », a-t-elle ajouté. »
Le président du Réseau de soins palliatifs du Québec rejette également le projet de loi sur l'aide médicale à mourir.
Alberte Déry s'inquiète des conséquences pour les générations futures s'il est adopté.
« Quel est le sens de la vie ? » elle se lamente. »
« La majorité des maisons de soins palliatifs refuseront d'aider les patients à mourir, selon la vice-présidente de l'Alliance des maisons de soins palliatifs, Suzanne Fitzback. »
« Mme Fitzback, qui est également directrice de la Maison Mathieu-Froment-Savoie à Gatineau, pense que le service serait de toute façon inutile. »
« Personne ne nous dit jamais : « Je veux mourir, fais-moi une injection. »
« Le directeur de l'Association des soins palliatifs de l'Ontario, Rick Firth, estime que le projet de loi québécois prête à confusion quant à l'objectif des soins palliatifs. »
Il ne pense pas que l'Ontario lui emboîtera le pas.
« De son côté, la députée libérale de Gatineau, Stéphanie Vallée, pense que le concept de fin de vie doit être clarifié avant que le projet de loi puisse être adopté. »
La presse kényane indignée par la loi controversée sur les médias
« C'est un endroit effrayant, et il est légitime de se demander : qu'est-ce qui empêchera le Parlement de simplement supprimer l'indépendance du pouvoir judiciaire demain ? » le journal a déclaré qu'il contestait le projet de loi en le qualifiant d'inconstitutionnel. »
« Cette loi est draconienne et très punitive, et nous la rejetons », a déclaré Cyrus Kamau, directeur général de Capital Group, siège de CapitalFM, l'une des stations de radio et sites d'information indépendants les plus respectés du Kenya. »
« Il a déclaré que le nouveau tribunal des médias « sera toujours biaisé parce qu'il s'agit d'une extension du gouvernement » et que les restrictions sur le contenu et la publicité porteraient atteinte à la place du Kenya dans l'économie mondiale. »
« J'espère que le président nous écoutera, et nous l'appelons à rejeter ce projet de loi et à le renvoyer aux députés », a-t-il déclaré. »
« Selon le journal The Star, le nouveau projet de loi va effectivement donner au gouvernement « la mainmise sur les médias », tandis que The Standard a déclaré que la démocratie et la liberté d'expression au Kenya avaient reçu un « coup dur » et a qualifié le projet de loi de « draconien ».
L'adoption du projet de loi s'inscrit dans le cadre d'une série de mesures visant à renforcer la sécurité nationale à la suite de l'attaque menée en septembre par des hommes armés islamistes contre le centre commercial Westgate.
Les médias kényans ont suscité la colère des autorités en diffusant des images de caméras de sécurité montrant des troupes dépêchées sur les lieux de l'attaque, prétendument cambriolant le centre commercial haut de gamme.
« Le chef de la police David Kimaiyo a réagi en convoquant deux journalistes et un responsable des médias pour les interroger, mais cette convocation a été retirée suite à un tollé médiatique. »
« En vertu du nouveau projet de loi, les médias peuvent être condamnés à une amende pouvant aller jusqu'à 20 millions de shillings kényans et les journalistes individuels à une amende pouvant aller jusqu'à un million, avec le risque supplémentaire d'être « radiés de la liste » ou d'être empêchés de recevoir une accréditation de presse officielle. »
Le tribunal a également le pouvoir de saisir les biens d'un contrevenant en cas de non-paiement d'une amende.
« Selon le Daily Nation, « une seule amende suffit à paralyser la plupart des stations FM ».
« Elle a également indiqué que ces mesures pourraient avoir un effet dévastateur sur ce qu'elle a décrit comme la « blogosphère animée » du Kenya.
« En réduisant les médias au silence, les responsables politiques savent qu'ils peuvent faire ce qu'ils veulent en toute impunité. »
« Personne ne le saura jamais », a écrit la journaliste de Nation Mutuma Mathiu, décrivant les médias kényans comme une source essentielle de freins et contrepoids dans la vie publique. »
« Laissés à eux-mêmes, les politiciens mettraient le pays en faillite et nous ramèneraient à la chasse et à la cueillette », écrit-il. »
Les législateurs kényans ont été la cible de la colère du public par le passé.
« En mai, ils ont voté en faveur de l'annulation des coupes ordonnées par la commission nationale des salaires et du rétablissement de leurs salaires élevés d'environ 532 000 shillings par mois en franchise d'impôts, classés parmi les plus élevés du monde. »
Une année difficile pour les pharmaciens
Le départ de près de 10 pharmaciens du Centre de santé et de services sociaux (CSSS) de Laval a bouleversé les dirigeants de l'hôpital de la Cité-de-la-Santé en 2012-2013.
« Le service de pharmacie manque cruellement de personnel à la suite de multiples départs dus à la retraite, à un congé de maternité ou, simplement, à des démissions. »
« Il y a une pénurie de personnel de près de 30 %, ce qui rend l'exercice financier « très difficile » selon la chef du département, Gillian Beaudet. »
« Malgré cela, le CSSS a décidé de ne pas employer de main-d'œuvre indépendante, ce qui pourrait coûter jusqu'à trois fois plus cher que de faire appel à un pharmacien à temps plein. »
« Nous n'avons pas eu recours à une solution provisoire », explique Beaudet. »
« Nous avons consolidé ou réduit certaines de nos activités au sein de l'institution pour nous déplacer en attendant que les choses se remettent en place. »
Nous avons clairement travaillé d'arrache-pied pour essayer de persuader nos jeunes [résidents des pharmacies] de venir et de rester ici.
« Une combinaison de circonstances nous a placés dans une situation difficile l'année dernière. »
Amélioration de la situation
« Après cette période difficile, 2013-2014 s'annonce nettement plus facile pour le service de pharmacie du CSSS. »
Trois pharmaciennes ont déjà repris le travail après un congé de maternité et trois autres ont été embauchées ces derniers mois.
« De plus, les efforts déployés par le département pour conserver le personnel ont porté leurs fruits, puisque les quatre étudiants actuellement en résidence à Laval ont également décidé de rester au CSSS. »
« Les choses vont beaucoup mieux maintenant », a souligné le pharmacien. »
« D'ici la fin de l'exercice, nous aurons sept nouveaux pharmaciens et trois reviendront de leur congé de maternité. »
« Cela comblera donc les lacunes que nous avons eues l'année dernière. »
Le besoin continue de croître
« Cependant, la situation reste précaire. »
« Plusieurs facteurs, tels que la pénurie de pharmaciens dans les hôpitaux ou la prédominance des jeunes femmes dans la profession, font que des situations comme celle de 2012 sont difficiles à prévoir. »
« Pour nous [le nombre d'employés] est toujours précaire, car il s'agit d'un environnement jeune où de nombreuses jeunes femmes travaillent. Donc, en termes de grossesses, on peut toujours compter sur trois personnes en congé de maternité quand tout va bien « », a-t-elle ajouté. »
«" "L'année dernière, il y en avait beaucoup plus et aucun pharmacien n'était disponible pour les remplacer, donc c'était plus difficile. »
Un top model de 22 ans commence sa carrière d'acteur avec brio.
« Le réalisateur Lars von Trier l'a choisie pour incarner la jeune Charlotte Gainsbourg dans son prochain film, Nymphomaniac. »
Ce drame pornographique en huit chapitres qui sortira en deux parties (les 1er et 8 janvier) traite des souvenirs érotiques d'une quadragénaire accro au sexe depuis son adolescence.
« La ressemblance de Stacy Martin avec sa sœur aînée est frappante : une silhouette en forme de brindille, un teint transparent et des origines franco-anglaises. »
Et elle aime prendre des risques : la fille qui n'a pas hésité à poser nue sur du papier glacé s'exposera à des situations bien plus néfastes sur grand écran.
Un extrait de Nymphomaniac a suscité beaucoup d'enthousiasme sur Internet : il montre Stacy Martin en pleine apogée au lit avec Shia LaBeouf.
« Le cinéaste provocateur a peut-être demandé à ses acteurs de mettre leur honte de côté, mais il a dû faire appel à des professionnels du cinéma classés X pour les scènes de sexe les plus audacieuses, avant de fusionner les corps numériquement : la moitié supérieure est l'étoile, la moitié inférieure le double. »
« De Björk à Charlotte Gainsbourg en passant par Nicole Kidman, Lars von Trier a l'habitude de pousser ses actrices à bout, toujours dans le but de faire de leur mieux. »
Stacy Martin n'a pas fini d'être le sujet de conversations.
Le théâtre CGR de Narbonne a été évacué jeudi soir
La première projection d'un film au cinéma Mega CGR de Narbonne a été interrompue jeudi soir par mesure de précaution après que des spectateurs aient fait état d'une sensation de picotement dans la gorge.
Le directeur du théâtre a immédiatement entamé une procédure d'évacuation et a appelé les pompiers pour détecter une odeur suspecte.
Environ 70 personnes ont été évacuées du lieu de visionnage.
« Ils ont été examinés et une vérification approfondie du cinéma n'a rien révélé. »
S'agissait-il d'une mauvaise blague impliquant du gaz lacrymogène ?
Ou s'agissait-il d'un incident involontaire ?
« Quoi qu'il en soit, la direction du théâtre a décidé de mettre en œuvre le principe de précaution et de donner la priorité à la sécurité de ses clients. »
Le cinéma était ventilé et tout le monde est rentré en bon état.
Le cinéma a pu se montrer sous un bon jour et les clients ont pu continuer à profiter des événements qui se déroulaient...
« mais uniquement à l'écran. »
Une femme tente de faire entrer en contrebande 2 kg de cocaïne dans des citrouilles
« Profitant de l'Halloween, une femme a tenté de faire entrer clandestinement deux kilos de cocaïne cachés dans des citrouilles vers le pays via l'aéroport Montréal-Trudeau jeudi matin. »
La drogue a été détectée lors de l'enregistrement des bagages des passagers.
La cocaïne a été divisée entre trois citrouilles qui avaient été préalablement vidées.
« Les drogues ont ensuite été transportées au bureau de la Gendarmerie royale du Canada (GRC), qui a ensuite pris en charge l'enquête. »
L'Agence des services frontaliers du Canada (ASFC) n'a pas révélé d'où venait la femme lorsqu'elle a été interceptée.
« Cela fait partie de l'enquête », a indiqué Jacqueline Roby, porte-parole de l'ASFC. »
« Ce que je peux vous dire, c'est qu'elle entrait dans le pays. »
« Depuis le début de 2013, l'Agence des services frontaliers du Canada à l'aéroport Montréal-Trudeau a effectué 173 saisies de drogues, dont 10 impliquaient des saisies de cocaïne totalisant 44 kilogrammes. »
« En 2012, l'Agence des services frontaliers de la province de Québec a effectué 1 653 saisies de stupéfiants. »
Raid aérien contre des installations militaires en Syrie
« Des avions israéliens sont entrés dans l'espace aérien libanais en début d'après-midi mercredi, mais n'ont effectué d'attaques que dans la soirée, selon l'armée libanaise. »
Une cargaison de missiles sol-air SA-8 à courte portée a été prise pour cible et détruite.
« Ce dernier raid de l'armée de l'air israélienne en territoire syrien (le sixième depuis le début de l'année, selon le quotidien israélien Haaretz) n'a été confirmé ni par Israël ni par la Syrie. »
« Le raid s'est déroulé dans des circonstances presque identiques à celles du 5 juillet : à cette occasion, c'est également un responsable américain anonyme qui a confirmé à CNN une attaque israélienne visant des missiles sol-air Yakhont fournis à Damas par la Russie. »
« Les responsables israéliens n'ont pas cherché à cacher leur colère lorsque Washington a révélé l'attaque, au risque de forcer le président Assad à réagir. »
L'Ukraine au bord de l'effondrement économique
« L'agence de notation Standard & Poor's a abaissé la note de crédit de l'Ukraine vendredi, jetant le doute sur la capacité de l'ancienne république soviétique, en récession depuis un an, à respecter ses obligations financières. »
« La notation de la dette publique est passée à B-, plus bas dans la catégorie des investissements spéculatifs. »
« Cette notation s'accompagne de perspectives négatives, S&P entrevoyant au moins une chance sur trois de revoir sa note à la baisse l'année prochaine. »
« Il est de plus en plus improbable que la stratégie du gouvernement permette de garantir suffisamment les devises étrangères pour faire face à ses engagements financiers extérieurs accrus », a expliqué l'agence américaine. »
« L'agence note que les réserves de change de l'Ukraine ont chuté de 26 % entre septembre 2012 et septembre 2013, et cette tendance devrait se poursuivre. »
Cela complique le remboursement du crédit depuis l'étranger.
« Ces réserves, que les autorités ont dû largement utiliser pour soutenir la monnaie locale, la hryvnia, s'effondrent, ce qui amène l'agence à envisager de plus en plus une dévaluation, qui gonflerait la dette extérieure du pays. »
« De plus, Kiev a besoin d'actifs liquides pour payer ses importations de gaz en provenance de Russie, qui l'accuse de ne pas avoir payé une facture de 882 millions de dollars. »
« Cette annonce est une mauvaise nouvelle pour le gouvernement ukrainien dans une période de fortes tensions avec son voisin russe, furieux de la volonté de Kiev de signer un accord d'association avec l'UE fin novembre. »
Cela a été rendu public au lendemain de la publication de statistiques officielles montrant que l'économie du pays avait subi sa cinquième baisse trimestrielle consécutive entre juillet et septembre.
« Sa dette, encore relativement modeste, a explosé ces dernières années. S&P l'estime à 33,5 % du PIB, contre 10 % avant la crise de 2008-2009. »
« En proie à un déficit budgétaire, le pays sollicite l'aide du Fonds monétaire international depuis des mois. Ce dernier, en 2010, avait accordé au premier un prêt de 15 300 millions de dollars, mais cette fois, il n'en a débloqué que 3 400 millions. »
« Le FMI refuse de verser d'autres versements tant que le pays n'aura pas adopté des réformes impopulaires pour réduire son déficit, notamment en augmentant le prix du gaz pour la population. »
« À la suite d'une mission infructueuse dans le pays, le FMI a noté cette semaine que « le besoin important de financement extérieur » représentait « une faiblesse », même s'il y avait des « signes d'amélioration économique ». »
« Cependant, pour l'économiste Oleksandr Joloud, du Centre d'études politiques, « aucune amélioration n'est à prévoir à court terme ». »
« Il y a peu d'espoir que des réformes impopulaires soient mises en œuvre au cours d'une année préélectorale », a déclaré l'expert dans un entretien à l'AFP. Des élections présidentielles sont prévues pour 2015. »
Le seul espoir réside dans une amélioration de la situation internationale.
« S&P note en outre « l'incertitude » liée à la possible signature d'un accord d'association entre l'Ukraine et l'UE, qui, pour Bruxelles, est subordonnée à la libération de la dirigeante de l'opposition Ioulia Timochenko. »
« La signature de l'accord serait bénéfique pour les affaires à long terme, mais cela pourrait avoir des conséquences négatives à court terme en ce qui concerne la réaction de la Russie », a expliqué S&P, qui craint que Moscou n'introduise des « restrictions commerciales ». »
« La Russie, qui est responsable d'un quart des exportations ukrainiennes, a prévenu que si une zone de libre-échange est créée entre l'UE et Kiev, elle devra renforcer ses contrôles aux frontières pour les marchandises importées. »
Les États-Unis donnent le feu vert à la fusion entre Publicis-Omnicom
« Publicis et Omnicom ont déclaré vendredi n'avoir reçu aucune objection de la part des autorités américaines à leur projet de fusion, rapprochant ainsi la création de la plus grande agence de publicité du monde. »
« La fusion réunit la deuxième plus grande agence au monde, Omnicom, et la troisième plus grande, Publicis. »
« Le groupe Omnicom et le groupe Publicis ont annoncé aujourd'hui l'expiration de la période d'enquête sur la fusion précédemment annoncée du groupe Publicis et d'Omnicom, en vertu de la loi Hart-Scott-Rodino sur les améliorations antitrust de 1976, telle que modifiée », ont annoncé les deux groupes dans un communiqué de presse. »
« Ils ont précisé qu'ils avaient également reçu les autorisations nécessaires du Canada, de l'Inde et de la Turquie, en plus de celles de l'Afrique du Sud et de la Corée du Sud. »
L'expiration de la période d'enquête prévue par le HSR aux États-Unis et les décisions d'autorisation émises dans les autres juridictions satisfont à de nombreuses conditions nécessaires à la réalisation du déménagement.
« La fusion est également subordonnée à l'obtention d'autres autorisations réglementaires et à l'approbation des actionnaires des deux groupes », ajoutent-ils. »
L'armée congolaise traque les rebelles du M23
« L'armée congolaise (FARDC) a annoncé jeudi que ses unités traqueraient les rebelles du M23 jusqu'à leurs bases situées dans les forêts et les montagnes du Nord-Kivu, à la frontière du Rwanda et de l'Ouganda. »
« Le M23 semble au bord de la défaite, ayant été chassé des villes du nord-est de la République démocratique du Congo (RDC), qu'il contrôlait depuis le début du soulèvement il y a 20 mois. »
« Nous allons poursuivre le M23 et le chasser de tout endroit où il se cache, car ce sont des criminels », a déclaré à Reuters le colonel Olivier Hamuli, porte-parole des FARDC. »
« Nous ne devons pas leur permettre de se regrouper parce qu'ils font souffrir le peuple congolais depuis trop longtemps. »
« Le moment est venu de rétablir la paix. » »
« Les dirigeants du M23 affirment avoir évacué les villes sous la pression diplomatique et Bertrand Bisimwa, leader politique de la rébellion, a affirmé sur RFI que ces revers militaires ne modifieraient en rien ses exigences lors des pourparlers de paix. »
« Selon les médiateurs ougandais, les discussions entre le gouvernement de Kinshasa et le M23 ont repris mercredi à Kampala. »
« Des escarmouches ont été signalées dans les collines surplombant Bunagana, la dernière ville tombée aux mains des rebelles cette semaine, et autour de Runyoni, une colline où la rébellion du M23 a débuté en 2012. »
« À leur apogée en novembre, les insurgés ont occupé Goma, la capitale de la province du Nord-Kivu, profitant du retrait de la garnison gouvernementale et de l'inaction des bérets bleus de la Monusco. »
« La chute de Goma a amené la Mission des Nations Unies en République démocratique du Congo, la plus importante au monde en termes d'effectifs, à renforcer son mandat et à former une force d'intervention rapide composée de soldats d'Afrique du Sud, du Malawi et de Tanzanie. »
« Entre-temps, l'état-major des FARDC a été remanié et l'armée est passée à l'offensive contre le M23, modifiant ainsi le cours de la guerre. »
Le rythme de progression des troupes gouvernementales aujourd'hui est sans précédent.
« Le M23 semble toucher à sa fin », a prédit un expert des affaires congolaises, Jason Stearns, sur son blog Congo Siasa. »
Ce serait historique : ce serait la première fois que le gouvernement de Kinshasa parviendrait à mettre fin à une insurrection majeure.
Ce serait également la première fois depuis 1996 qu'aucun groupe armé allié au Rwanda n'est présent dans l'est de la RDC.
« Les experts des Nations Unies accusent le Rwanda de fournir un soutien militaire au M23, qui était initialement composé d'anciens soldats congolais mutins. Le Rwanda le nie avec véhémence. »
« Le ministre britannique des Affaires étrangères, William Hague, a appelé le président rwandais Paul Kagame à faire preuve de retenue, a annoncé un porte-parole du ministère des Affaires étrangères. »
« La semaine dernière, Kigali a évoqué la possibilité de représailles militaires après l'atterrissage d'obus sur le territoire rwandais. »
« Mercredi, les habitants de Bunagana sont descendus dans les rues de la ville pour saluer l'entrée des troupes des FARDC. »
« Cela fait un an que nous vivons avec le M23 et il semblait inimaginable que nous soyons un jour libérés par l'armée », a déclaré un habitant de la ville située à la frontière avec l'Ouganda. »
« Nous vivons dans la terreur [du M23], nous sommes traumatisés », a ajouté l'homme. »
« Les tests effectués par l'Institut Pasteur sur un patient soupçonné d'être infecté par le coronavirus se sont révélés négatifs, a annoncé le ministère de la Santé. »
« Il a précisé que « les deux cas identifiés en mai 2013 restent les seuls cas confirmés en France à ce jour ».
« Le patient de 43 ans avait été soupçonné d'être infecté mardi, alors qu'il revenait d'un voyage en Arabie Saoudite, où la maladie a déjà tué une cinquantaine de personnes. »
« Chevron, la deuxième plus grande société pétrolière d'Amérique, a annoncé vendredi une baisse de ses bénéfices trimestriels, en raison de la réduction de ses marges de raffinage, bien que sa production de pétrole et de gaz ait augmenté tout en restant inférieure à l'objectif du groupe. »
« Son bénéfice net pour le troisième trimestre est tombé à 4 950 millions de dollars, soit 2,57 dollars par action, contre 5 250 millions de dollars, soit 2,69 dollars par action, l'année précédente. »
Les analystes interrogés par Reuters tablaient sur un bénéfice moyen de 2,71 dollars par action.
« Le groupe a produit 2,59 millions de barils équivalent pétrole par jour au cours du trimestre, soit une augmentation par rapport aux 2,52 millions de barils par jour produits l'année précédente. »
« L'entreprise vise 2,65 millions de barils par jour pour cette année, avec une augmentation de 25 % de la production prévue d'ici 2017. »
La majeure partie de la croissance des années à venir proviendra de ses projets de gaz naturel liquéfié en Australie.
« En raison du coût de ces projets, les coûts d'investissement annuels ont augmenté de sept milliards de dollars en deux ans et devraient atteindre 36 700 millions de dollars en 2013. »
« Les bénéfices des activités de production ont légèrement diminué au troisième trimestre, tandis que les bénéfices des activités en aval (y compris le raffinage et la production chimique) ont chuté de 45 % à 380 millions de dollars. »
La réduction des marges de raffinage touche l'ensemble du secteur.
« Le principal concurrent de Chevron, Exxon, a également annoncé jeudi une baisse de ses bénéfices nets, malgré une augmentation de sa production de gaz et de pétrole. »
Transport scolaire : plainte jugée recevable
« Depuis le début de l'année scolaire, la Commission scolaire de la région de Sherbrooke (CSRS) réclame des frais de 150$ par élève (jusqu'à un maximum de 300$ par famille) pour les élèves utilisant le transport scolaire pour se rendre à deux adresses, un service que l'organisation offre lorsqu'elle le peut. »
Aucune contribution financière n'avait été demandée avant les modifications apportées au dernier budget.
« Le Conseil a proposé un service de médiation et j'ai été intéressée », explique Mme Lefevre. »
« Selon elle, le CSRS a été invité à une médiation et elle a demandé un délai de réflexion supplémentaire. »
« Il est toujours préférable de discuter, de consulter et de trouver des solutions à de tels problèmes », estime Mme Lefèvre. »
La Commission scolaire de la région de Sherbrooke (CSRS) n'a pas souhaité commenter la question.
L'organisation a simplement indiqué que la médiation s'inscrivait dans le cadre d'un processus découlant d'une plainte.
Dispute autour de la fermeture de l'unité d'urgence de l'Hôtel-Dieu
« Au vu de la rébellion qui sévit depuis plusieurs mois impliquant une partie du personnel et plusieurs syndicats, dont la CGT, la ministre de la Santé, Marisol Touraine, a décidé le 10 juillet de « reporter le calendrier de mise en œuvre du projet et, en particulier, la date de fermeture de l'unité d'urgence qui ne peut avoir lieu le 4 novembre ». »
« Il s'agissait d'une demande officielle visant à « ne pas courir de risques face aux services d'urgence à Paris au début de l'hiver », mais aussi pour ne pas entraver la campagne du Parti socialiste à quelques mois des élections locales. »
« Malgré les instructions du ministre, la fermeture devrait néanmoins prendre effet à cette date. »
« À l'APHP, les responsables préfèrent le terme «" transformation "» ou «" changement dans la continuité "» à la fermeture. »
« À partir du 4 novembre, les unités des sapeurs-pompiers, qui représentaient un quart des 40 000 cas portés aux urgences de l'Hôtel-Dieu chaque année, auront toutes reçu pour instruction de porter leurs quelque trente cas graves par jour vers les services d'urgence des autres hôpitaux de Paris. »
Le 4 novembre est également le jour de la reprise de la formation en milieu hospitalier.
« À l'Hôtel-Dieu, les stagiaires spécialisés dans les urgences feront place à cinq stagiaires en médecine générale lundi. »
Le transfert des lits de médecine interne est prévu au cours du mois.
« Le service d'urgence de l'Hôtel-Dieu doit fermer au plus vite, et pour nous, c'est le 4 novembre », déclare sans ambages Loïc Capron, président du comité médical (CME) de l'APHP qui soutient le projet de gestion. »
« Le 4 novembre, les patients ne seront plus amenés par les sapeurs-pompiers, il n'y aura que des personnes qui arriveront par leurs propres moyens », confirme le professeur Jean-Yves Fagon, médecin-chef du nouvel Hôtel-Dieu. »
« Cependant, nous continuerons à accepter les cas d'urgence », tempère-t-il, soulignant la présence permanente de véhicules des services médicaux d'urgence sur place pour déplacer les cas critiques. »
« Les médecins urgentistes chevronnés resteront sur place », assure-t-il également. »
Mais la décision de fermer le service d'urgence revient à l'agence régionale de santé (ARS).
« Les choses évoluent progressivement », explique Nicolas Péju, porte-parole de l'ARS, pour qui « il n'y aura aucun changement en termes de service proposé », le 4 novembre prochain. »
« Le ministre nous a menti ou on lui a menti », déplore le médecin urgentiste Gérald Kierzek. »
« Démis de ses fonctions de chef des services d'urgence début juillet pour avoir pris position contre le projet de réorganisation, il se définit comme un « lanceur d'alerte » face à une décision « » cyniques « » prise par « » l'organisme d'administration médicale technique « ». »
« Ils sont en train d'abandonner et de détruire les unités d'urgence qui ont été réformées il y a moins de cinq ans », estime-t-il. »
« Pour lui, « si les autres services d'urgence de Paris étaient en mesure d'absorber l'excédent, il n'y aurait aucun problème. »
Mais ils sont régulièrement saturés.
« Par exemple, il faut parfois attendre neuf heures au service des urgences de Lariboisière. »
« L'ARS souligne que trente patients «" dépêchés "» sur plusieurs sites ne risquent pas de devenir une «" avalanche "» pour les autres services de secours, où les ressources humaines auraient de toute façon été renforcées. »
« L'ARS, comme l'APHP, défend le « nouveau modèle hospitalier » qui a commencé à être mis en œuvre le 7 octobre et qui devrait continuer à accueillir 30 000 à 35 000 patients par an. »
« D'ici la fin de l'année, les médecins généralistes indépendants devraient également participer à la mise en place d'un « service de soins ambulatoires ». »
« Où allons-nous si nous commençons à demander aux gens de s'auto-diagnostiquer ? » s'interroge Gérald Kierzek, pour qui « le concept d'urgence non majeure » est « dangereux » et constitue un « pas en arrière médical ». »
« La même chose se produira comme dans les maternités de niveau 3. »
« Les gens ne sont pas stupides, ils se rendent là où les meilleurs soins sont prodigués. »
« Si le ministre ne fait rien d'ici lundi, nous adopterons une approche différente », prévient Christophe Prudhomme, médecin urgentiste et membre de la CGT de santé. »
« Nous serons plus présents dans les campagnes électorales locales et nous envisagerons de créer une liste. »
« Dans l'équipe de Nathalie Kosciusko-Morizet, Vincent Roger, conseiller UMP à Paris et député du 4e arrondissement, déclare clairement que « même si l'UMP à Paris soutient le maintien des services d'urgence à l'Hôtel-Dieu, il serait techniquement et financièrement impossible de les rouvrir si l'on considère les fonctions ».
« Ann Hidalgo, la candidate du Parti socialiste, a répété lundi matin sur France Inter qu'elle était favorable à un moratoire pour empêcher la fermeture le 4 novembre. »
« Si cela devait se poursuivre, elle exprimerait clairement son désaccord, souligne Bruno Juillard, son porte-parole. »
« Même si la réorganisation de l'Hôtel-Dieu a une justification sous-jacente, nous ne pouvons pas laisser cela se produire sans un plan acceptable pour le transfert des patients vers d'autres hôpitaux. »
Obama met fin à l'espionnage du FMI et de la Banque mondiale
« Barack Obama a ordonné à l'Agence nationale de sécurité (NSA) de cesser d'écouter les lignes du Fonds monétaire international et de la Banque mondiale dans le cadre de ses activités de renseignement, a déclaré jeudi un responsable américain. »
« Cette décision s'inscrit dans le cadre des tentatives de la Maison Blanche de reprendre le contrôle de l'affaire des écoutes téléphoniques de la NSA à la suite des révélations de l'ancien analyste Edward Snowden, réfugié en Russie. »
C'est la première fois que la surveillance du FMI et de la Banque mondiale par l'agence de renseignement est évoquée depuis le début du scandale.
« Interrogé à ce sujet, un responsable de l'administration américaine a répondu : « Les États-Unis ne surveillent pas électroniquement les bureaux de la Banque mondiale et du FMI à Washington. »
« S'exprimant sous couvert d'anonymat, le responsable n'a pas précisé si une telle surveillance avait eu lieu dans le passé. »
Un autre responsable a indiqué que Barack Obama avait donné l'ordre de mettre fin à ces pratiques au cours des dernières semaines.
L'instruction a été donnée presque en même temps que celle mettant fin aux écoutes téléphoniques au siège de l'ONU à New York.
« À cet égard, la commission sénatoriale du renseignement a approuvé jeudi le renforcement des contrôles sur les programmes de surveillance gouvernementaux, mais a tout de même autorisé leur mise en œuvre. »
La commission a introduit de nouvelles restrictions sur les données que les services de renseignement étaient autorisés à collecter et a imposé une limite de cinq ans à la durée pendant laquelle ils pouvaient conserver ces données.
L'ONU salue les nouveaux objectifs de lutte contre la pauvreté
« Les Nations Unies vont commencer immédiatement à travailler sur un nouvel ensemble d'objectifs qui remplaceront les objectifs du millénaire pour le développement, qui ont été fixés il y a 12 ans pour lutter contre la pauvreté dans le monde. »
« Les diplomates australiens ont joué un rôle clé en faisant pression pour que des « objectifs de développement durable » remplacent les OMD, qui expirent en 2015, avant le sommet des Nations unies sur le développement durable qui a débuté dans la nuit à Rio de Janeiro. »
« Ils ont été inclus dans la version finale du document, qui sera approuvée par les dirigeants mondiaux, y compris Mme Gillard, lors du sommet. »
« Le secrétaire général de l'ONU Ban Ki-moon a déclaré au sommet dans la nuit que le moment était venu de « dépasser les intérêts nationaux ».
« Je suis heureux que les États membres aient accepté de lancer et de s'approprier un processus visant à établir des objectifs de développement durable universels, les ODD », a-t-il déclaré. »
« Ces ODD s'appuieront sur nos avancées dans le cadre des objectifs du millénaire pour le développement et feront partie intégrante du cadre de développement pour l'après-2015. »
Je n'épargnerai aucun effort pour mettre en œuvre le mandat qui m'a été confié par les États membres afin de concrétiser notre vision d'objectifs de développement durable qui s'appuient sur le succès des OMD.
Les inquiétudes en matière de sécurité au Mozambique augmentent alors que de puissantes personnalités s'affrontent
« Devant une statue de Samora Machel, présidente fondatrice du Mozambique, les yeux rivés sur eux, des milliers de personnes se sont rassemblées dans le centre de Maputo pour scander des slogans de paix lors d'une rare manifestation publique. »
« Nous voulons retrouver la paix ; nous voulons la stabilité », a déclaré Vanessa de Sousa, directrice générale d'une société d'investissement. »
« Craignant pour l'avenir de son pays, elle a troqué sa tenue d'entreprise pour un tee-shirt portant l'inscription « Nous exigeons la sécurité » en portugais alors qu'elle rejoignait la foule sur la place de l'Indépendance de la capitale, jeudi. »
« Depuis deux semaines, des informations quasi quotidiennes font état d'affrontements entre les forces gouvernementales et la Renamo, qui figurent parmi les pires escarmouches depuis la signature d'un accord de paix il y a plus de 20 ans. »
« La Renamo était autrefois un mouvement rebelle notoire, initialement soutenu par la Rhodésie dirigée par les Blancs, puis par le gouvernement d'apartheid d'Afrique du Sud dans le cadre des efforts visant à déstabiliser le gouvernement indépendant du pays. »
« Après l'accord de paix de 1992, il est devenu un parti d'opposition. »
« Les analystes estiment qu'il est peu probable que le pays retombe dans un véritable conflit, mais les récents événements ont inquiété les investisseurs étrangers et les habitants locaux. »
« L'enjeu est de taille pour cette économie en pleine croissance, car la découverte d'énormes réserves de gaz offshore et de gisements de charbon dans le nord-ouest pourrait générer plus de 50 milliards de dollars d'investissements au cours des prochaines années de la part de sociétés telles que Rio Tinto, Vale au Brésil, Eni en Italie et Anadarko aux États-Unis. »
« Le parti au pouvoir, le Frelimo, force politique dominante depuis 1975, et la Renamo s'accusent mutuellement d'être responsables de ces tensions. »
« La Renamo affirme que le gouvernement a déclenché les derniers affrontements en lançant une attaque contre ses membres dans la province de Sofala, un bastion traditionnel de la Renamo, le 17 octobre. »
« Les attaques contre les anciens rebelles se sont ensuite intensifiées lorsque les forces gouvernementales ont attaqué des bases de la Renamo et ont tenté de tuer Afonso Dhlakama, le chef du groupe, a déclaré Fernando Mazanga, porte-parole de la Renamo, au Financial Times. »
« Le gouvernement accuse la Renamo d'avoir déclenché les affrontements, l'accusant d'attaquer des soldats. »
Le président Armando Guebuza a cherché à minimiser les inquiétudes liées à l'instabilité.
« M. Guebuza a déclaré mercredi à l'AFP, l'agence de presse française, que M. Dhlakama se considérait comme un « perdant » qui voulait utiliser « tout ce qui reste de ses forces pour tenter de prouver qu'il peut imposer au gouvernement ses propres décisions » ».
Le Frelimo et la Renamo insistent tous deux sur le fait qu'ils veulent éviter la guerre.
Mais les inquiétudes se sont accrues après que M. Mazanga aurait déclaré que la Renamo abandonnait l'accord de paix de 1992.
Il a déclaré au FT qu'il voulait dire que l'accord n'était plus respecté par le Frelimo.
« Notre vision est de reprendre les négociations, mais avec sérieux », a déclaré M. Mazanga. »
Les discussions précédentes entre les parties n'ont guère contribué à apaiser les tensions attisées par une série d'affrontements survenus cette année.
« Ce sont deux grands hommes (Guebuza et Dhlakama) qui s'affrontent », explique Joseph Hanlon, professeur à l'Open University et expert du Mozambique. »
Aucun d'eux n'est un bon négociateur et aucun d'entre eux n'est prêt à faire le genre de concessions nécessaires.
« La Renamo, qui milite en faveur de réformes électorales, avait déjà annoncé qu'elle boycotterait les élections municipales prévues en novembre. »
Des élections présidentielles et parlementaires sont prévues pour l'année prochaine.
Certains commentateurs ont interprété son recours à la force comme la tentative d'un mouvement en difficulté d'obtenir des concessions et des pertes financières de la part du gouvernement.
« La part des voix de la Renamo est en baisse depuis 1992, tandis qu'un nouveau parti, le Mouvement démocratique du Mozambique (MDM), créé par un ancien membre de la Renamo, devrait améliorer ses résultats aux élections. »
M. Mazanga affirme que M. Guebuza, qui doit démissionner à la fin de son second mandat l'année prochaine, veut détruire la démocratie du pays.
« Il ne veut pas de démocratie multipartite, il ne veut pas d'élections transparentes, il ne veut pas la paix parce qu'il ne veut pas quitter la présidence », a déclaré M. Mazanga. »
« La capacité de la Renamo n'est pas claire, mais elle a mené des attaques par délit de fuite perturbatrices contre des postes de police et des véhicules sur une autoroute clé nord-sud. »
« La plupart des escarmouches ont eu lieu dans la province de Sofala, qui se trouve à plusieurs centaines de kilomètres au nord de Maputo, mais qui abrite Beira, le port sur lequel les mineurs, notamment Rio Tinto et Vale, dépendent pour exporter du charbon. »
« En juin, Rio a suspendu l'utilisation du chemin de fer pendant environ une semaine après que la Renamo a menacé d'attaquer la ligne. »
M. Mazanga s'est montré timide lorsqu'on lui a demandé si la Renamo allait répéter cette menace.
« La Renamo voulait « avertir la communauté internationale que les choses n'allaient pas bien au Mozambique », a déclaré M. Mazanga. »
« L'instabilité n'a fait qu'aggraver les frustrations à l'égard du gouvernement, explique Fernando Lima, directeur de Mediacoop, une société de médias indépendante. De nombreuses personnes s'inquiètent également de la corruption, de la lenteur du développement et de la récente série d'enlèvements. »
« Les gens pensent que les responsables de l'avenir du pays sont le gouvernement et le président, et c'est à lui de trouver des solutions aux problèmes », affirme-t-il. »
« Omar Sultuane, un manifestant, a déclaré que les gens voulaient simplement de la stabilité. »
« Personne ne se soucie de la Renamo et du Frelimo, ils veulent juste retrouver la paix, ils veulent un accès gratuit aux routes », a-t-il dit. »
« Les mythes et les légendes devraient être enseignés aux enfants en tant que « modèles de mode de vie », explique l'auteur. »
« Tales of Thor pourrait montrer que « la force brute ne fait pas le poids face à une subtile ruse », tandis que les légendes arthuriennes révèlent l'importance de rêver. »
« Affirmant que bon nombre de ces mythes seraient « bien trop farfelus, bien trop scandaleux et, dans certains cas, trop sales pour être enseignés dans les écoles », Crossley-Holland a préconisé une « sélection rigoureuse » d'œuvres adaptées à l'âge. »
« Je trouve formidable qu'en Amérique, le mythe et le folklore aient déjà un rôle dans l'éducation », a-t-il déclaré. »
Je le préconise en tant que plan depuis vingt ans.
« Il a ajouté que le fait pour les auteurs et les professeurs d'être « ouvertement didactiques » est un « arrêt total » pour les enfants, les messages étant « subliminés » dans des histoires agréables. »
« Crossley-Holland, qui a traduit Beowulf de l'anglo-saxon et écrit le Penguin Book of Norse Myths and British Folk Tales, a déclaré : « Vous avez peut-être des intentions, mais vous feriez mieux de les garder hors de vue. »
La grande différence entre un auteur adulte qui écrit pour un adulte et un auteur adulte qui écrit pour un enfant réside peut-être dans la nécessité d'un certain sentiment d'espoir.
« Non pas que tout doive être simplifié ou avoir une fin heureuse, mais qu'il existe un sens inné du bien et du mal. »
Et cela doit être subliminé, révélé à travers une histoire plutôt que déclaré.
L'ancienne méthode qui consiste à montrer et à ne pas dire.
« Un combattant de la branche armée du Hamas a été tué ce soir et un autre blessé par des tirs de chars israéliens dans la bande de Gaza, selon des sources médicales et de sécurité à Gaza. »
« Selon ces sources, les militants menaient une opération de surveillance dans la zone frontalière entre le territoire palestinien et Israël, lorsqu'ils ont été bombardés par un char israélien. »
« Espionnage par la NSA : les États-Unis sont « allés trop loin », admet Kerry »
« Les États-Unis sont parfois allés « trop loin » dans leurs activités d'espionnage, a reconnu le secrétaire d'État John Kerry lors du premier aveu de Washington, qui suscite une vive controverse avec l'Europe à propos de la collecte massive de données par la National Security Agency (NSA). »
« Après dix jours de scandales, de révélations et de dénégations entre les États-Unis et leurs alliés européens, c'est la première fois qu'un responsable du gouvernement américain reconnaît explicitement les activités controversées liées à l'interception de communications et de données par la NSA en Europe. »
« Dans certains cas, je reconnais, tout comme le président, que certaines de ces activités sont allées trop loin et nous garantissons que cela ne se reproduira pas à l'avenir », a déclaré John Kerry lors d'une conférence à Londres à laquelle il participait depuis Washington par liaison vidéo le jeudi 31 octobre. »
« Dans son discours relayé, et en présence de son homologue britannique, William Hague, le chef du service diplomatique américain a longuement justifié les pratiques de renseignement et de collecte de données dans le cadre de la nécessaire lutte contre le terrorisme et de la prévention d'éventuels attentats. »
« Citant les attentats du 11 septembre 2001, les attentats de Madrid en mars 2004 et ceux de Londres en juillet 2005, John Kerry a assuré que les autorités américaines avaient depuis déjoué de nombreux attentats planifiés grâce à l'interception de communications et à la collecte de données. »
« Nous avons empêché que des avions ne soient abattus, que des bâtiments ne soient détruits et que des personnes ne soient assassinées, car nous avons pu nous tenir informés avant ces attaques », a fait valoir le chef du service diplomatique américain. »
« En outre, John Kerry a déclaré dans son discours aux Européens : « Je vous assure qu'aucune personne innocente n'a été induite en erreur au cours de ce processus. »
Pourtant, l'Amérique s'efforce de rassembler des données.
« Oui, dans certains cas, cela est allé trop loin et de manière inappropriée », a de nouveau admis le secrétaire d'État, ayant déjà dû faire une déclaration sur le scandale international lors d'une tournée à Paris, Londres et Rome la semaine dernière. »
« Jeudi soir, il a affirmé que le président Obama avait « décidé de tenter de clarifier la question et avait entamé un réexamen de ces pratiques afin de s'assurer que personne ne se sente induit en erreur » ».
Mais la controverse entre Américains et Européens n'a cessé de prendre de l'ampleur cette semaine avec de nouvelles révélations dans la presse.
« Selon le Washington Post, la NSA a intercepté les données de centaines de millions d'utilisateurs de Google et de Yahoo. »
« Le journal, qui cite des documents obtenus par l'ancien consultant de la NSA, Edward Snowden, affirme que le programme baptisé « MUSCULAR » et mené en collaboration avec l'homologue britannique de la NSA, le GCHQ, a permis aux deux agences de recueillir des données à partir des câbles à fibres optiques utilisés par les géants de l'Internet. »
« Selon l'un des documents, quelque 181 millions d'éléments ont été collectés au cours du seul mois de janvier, qu'il s'agisse de métadonnées de courriels, d'éléments de texte ou de fichiers audio et vidéo. »
Ces interceptions ont apparemment eu lieu en dehors des États-Unis.
« Yahoo et Google ont toutefois nié toute implication dans ces pratiques. »
« Depuis dix jours, plusieurs grands journaux en France, en Allemagne, en Espagne et en Italie révèlent que la NSA a intercepté d'énormes quantités de données et de communications émanant d'alliés des États-Unis et de leurs dirigeants, en particulier de la chancelière allemande Angela Merkel. »
« Suite à l'indignation des États européens, et même si des fuites dans la presse américaine indiquaient que le président américain n'était pas au courant de ces activités d'espionnage, Barack Obama a refusé de commenter la question, invoquant la sécurité nationale. »
« D'autre part, le chef de la puissante NSA, le général Keith Alexander, a nié que son agence de renseignement ait capté des dizaines de millions de communications émanant de citoyens européens. »
Il a même pointé du doigt les services de renseignement européens qui auraient mis la main sur ces communications avant de les transmettre à la NSA.
« Cela concernait des « opérations militaires » dans des pays où les alliés de l'OTAN coopèrent avec les États-Unis et cela ne visait absolument pas l'Europe, selon le général Alexander. »
La discorde s'est étendue à l'Asie vendredi.
« L'Indonésie a convoqué l'ambassadeur d'Australie, dont la mission est accusée d'être utilisée par les Américains dans le cadre d'un vaste réseau d'espionnage international, ce qui a également suscité la colère de la Chine. »
« Le Paris Saint-Germain affrontera Lorient vendredi sans son atout, le Suédois Zlatan Ibrahimovic, blessé, a annoncé le club de Ligue 1 dans un communiqué. »
« Le PSG, qui est en tête du championnat devant Monaco en termes de différence de buts, a publié la feuille d'équipe du match, qui est le 12e de la saison, sur laquelle l'attaquant de 32 ans ne figurait pas. »
« Le communiqué de presse indiquait simplement qu'il était « blessé », sans préciser de quelle blessure il s'agissait. »
« Cependant, il souffrait d'une inflammation du genou gauche après son retour du service international ce mois-ci. »
Cérémonie à la mémoire des incinérés
Le crématorium du Père Lachaise organise une cérémonie laïque à 11 heures en mémoire de toutes les personnes incinérées dans l'établissement cette année.
« Anne Hidalgo, candidate socialiste à la mairie de Paris, devrait y assister et expliquera ensuite ses propositions sur les questions funéraires lors d'une conférence de presse. »
Cliquez ci-dessus pour regarder la cérémonie.
« De plus en plus de Français choisissent la crémation pour leurs propres funérailles plutôt que l'inhumation : 53 % contre 47 %, selon un sondage Ipsos réalisé les 6 et 7 septembre auprès de 1 009 personnes. »
C'est l'inverse pour les funérailles d'un proche : les Français préfèrent l'inhumation (53 % contre 47 %).
Seulement 15 % des personnes qui perdent un enfant choisissent la crémation.
« Dans son livre, La Mort en Cendres, Damien Le Guay, philosophe et vice-président du Comité national d'éthique du funéraire, souligne la « violence » que représente la crémation pour les personnes laissées pour compte. »
« La crémation donne l'impression d'une « violence commise contre le corps d'un être cher », qui sera « réduit en cendres » en très peu de temps au lieu de suivre un processus de décomposition qui « accompagnerait les étapes du deuil ». »
« Il existe également une «" violence symbolique "» qui se rapporte à «" l'effacement de la singularité de la personne et de ses signes distinctifs "», réduits à «" l'anonymat "» de la cendre. »
« Pourquoi est-ce accepté sans difficulté dans certains pays nordiques et protestants, alors que c'est toujours mal perçu en France ? »
« Parce que la crémation est une évolution récente », explique Marie-Frédérique Bacqué, présidente de la Société de thanatologie et auteure du livre Apprivoiser la Mort. »
« L'Église catholique n'a commencé à le tolérer qu'en 1963, ce qui a limité les efforts déployés pour y faire face. »
« Pour François Michaud-Nérard, directeur général des services funéraires de la Ville de Paris, aborder la crémation, c'est offrir au défunt une cérémonie aussi digne qu'elle l'aurait été lors d'une inhumation. »
L'enquête annuelle d'Ipsos montre la force de l'attachement à l'organisation de la cérémonie.
« 77 % des Français en veulent un pour leurs proches, qu'il soit religieux (53 %) ou civil (24 %). »
« De nos jours, 73 % des personnes qui choisissent la crémation souhaitent qu'une cérémonie soit organisée. »
66 % des athées ou des non-croyants en veulent également un.
Les crématoriums se sont adaptés à cette évolution de la société.
« Depuis une dizaine d'années, ils s'efforcent d'épargner aux familles le sentiment de violence en attendant pendant une heure et demie, sans rien faire, puis en leur remettant immédiatement les cendres », observe Michaud-Nérard. »
« 70 % des établissements proposent désormais à un maître de cérémonie d'accomplir le rituel suivant en présence du corps : saluer la congrégation, mentionner le nom du défunt, relier le défunt aux personnes présentes, évoquer qui était la personne, donner un sens à sa mort, organiser un adieu. »
C'est ce qui se passe au crématorium du Père Lachaise depuis 1998.
Les maîtres de cérémonie sont souvent des personnes qui ont accédé à ce nouveau type d'emploi.
Il y a également d'anciens prêtres catholiques.
« C'est dans ce contexte que, depuis 2010, le crématorium du Père Lachaise organise plusieurs cérémonies commémoratives, laïques et non religieuses, à l'occasion de la Toussaint, auxquelles il invite les familles de tous ceux qui ont été incinérés au cours de l'année. »
« Pour la deuxième année consécutive, l'une de ces cérémonies a été retransmise en ligne, pour ceux qui n'ont pas pu y assister. »
Le crématorium nous a autorisés à le diffuser.
Le relogement dû à des rats provoque des conflits à La Seyne
« Au début de cette semaine, une famille a abandonné son appartement du rez-de-chaussée du bâtiment Fructidor D2 à cause de la présence de rats. »
« Compte tenu de l'urgence de la situation, le directeur du bureau de Terres du Sud Habitat a proposé de reloger provisoirement le couple et leurs trois enfants dans une nouvelle maison de quatre pièces. »
« Cependant, la famille a refusé « pour des raisons financières » et la situation est dans l'impasse. »
« L'affaire est devenue exagérée », pense Joël Canapa, directeur du bureau. »
« Il y a toujours eu des rats dans les villes. »
« L'entreprise d'extermination de rats mène deux opérations par an. De plus, nous intervenons à nos frais chaque fois qu'il y a une plainte de la part de résidents. »
Nous avons ainsi réalisé 64 opérations depuis l'hiver dernier.
La zone n'a pas été abandonnée et les rats n'envahissent pas la ville.
« Pour des raisons de protection de l'environnement et de santé publique, les produits d'extermination de rats sont quatre fois moins efficaces que par le passé, mais nous n'allons pas tuer un enfant pour deux rats. »
« Nous n'avons pas invité les rats à entrer », répond le père de famille, qui a quitté son domicile pour s'installer dans un hôtel. »
« Nous serons bientôt sans le sou et nous attendons une nouvelle maison au même rythme que l'ancienne. »
Actualités : La Bourse de Tokyo clôture en baisse de 0,88 %
« La bourse de Tokyo était en baisse à l'heure de clôture vendredi, malgré de bons chiffres manufacturiers en provenance de Chine. »
« La liste a souffert de la baisse du dollar par rapport au yen, qui nuit à la valeur des exportations, et de l'avertissement sur les bénéfices annuels émis jeudi par Sony. »
« L'indice Nikkei a chuté de 126,37 points (0,88 %) à 14 201,57 et le Topix a chuté de 11,23 points (0,94 %), à 1 183,03 points. »
« Sony a chuté de plus de 11 % à 1 668 yens. »
Maison en flammes dans le Vieux-Québec
Un incendie qui s'est déclaré vendredi midi dans le Vieux-Québec a été rapidement maîtrisé.
Plus d'une trentaine de pompiers se sont précipités vers le 9 rue Hébert.
« L'incendie s'est déclaré dans une maison de trois appartements sur quatre étages, située derrière la cour du Séminaire de Québec. »
Tous les locataires étaient absents lorsque l'incendie s'est déclaré.
L'incendie a été maîtrisé une heure après que les pompiers soient arrivés en nombre pour intervenir.
« Dès que les premiers pompiers sont arrivés, ils ont clairement vu la fumée. »
« Les alarmes se sont déclenchées l'une après l'autre car il a fallu des renforts pour faire face au bâtiment, car les bâtiments sont rapprochés les uns des autres », explique France Loiselle, porte-parole du service d'incendie du Québec. »
Une enquête est en cours pour déterminer la cause de l'incendie.
Ben Greenman : Le dixième anniversaire du New York Comedy Festival : The New Yorker
« On pourrait dire que New York est le berceau du stand-up comedy en Amérique : il y a près de cent ans, le vaudevillien Frank Fay, maître de cérémonie au Palace Theatre de Broadway, a commencé à raconter des blagues directement à la foule, de manière conversationnelle. »
« L'innovation de Fay a été prolongée au fil des ans, tout récemment grâce au New York Comedy Festival. »
« Créé et supervisé par Caroline Hirsch, fondatrice de l'institution de stand-up Carolines, le festival fête ses dix ans cette année, avec plus de soixante spectacles dans de petits clubs et de grands théâtres. »
« La plupart de ces têtes d'affiche sont apparues aux Carolines et ont connu plus de succès, au point qu'elles sont trop grandes pour affronter un club », a déclaré Hirsch. »
Nous avons créé ce festival afin de continuer à travailler avec eux.
« L'événement de cette année comprend des apparitions de Wanda Sykes, Kathy Griffin et Bill Maher, ainsi que « Stand Up for Heroes », un événement musical et comique annuel destiné aux anciens combattants, au Madison Square Garden, avec, entre autres, Bruce Springsteen, Jon Stewart, Roger Waters et Bill Cosby. »
« Au fur et à mesure que le festival s'est développé, le monde de la comédie s'est développé également. »
« Plusieurs des comédiens participant au festival de cette année sont apparus par le biais de chaînes non traditionnelles, telles que des émissions diffusées sur des chaînes plus petites, comme Comedy Central, FX et Spike. »
« Nick Kroll s'est fait connaître dans une sitcom câblée (« » The League « » de FXX, joyeusement torride, sur le thème du football fantastique) et possède maintenant son propre sketch show sur Comedy Central. »
« Jenny Slate a joué un rôle dans les émissions « » Saturday Night Live « » et « » Parks and Recreation », bien qu'elle soit surtout connue pour sa série de vidéos virales « » Marcel the Shell with Shoes On. »
« Kroll et Slate, ainsi que d'autres jeunes comédiens aux voix distinctives (Anthony Jeselnik, surréaliste et pessimiste, W. Kamau Bell, ironique et raciste), sont des produits du monde décentralisé de la comédie américaine. »
L'un des principaux attraits du festival sera une interview : David Steinberg s'entretiendra avec Larry David.
« Steinberg a commencé comme comédien, mais il est devenu un réalisateur de télévision et de cinéma accompli, ainsi qu'un historien officieux de la comédie. »
« De 2005 à 2007, il a animé une émission sur TV Land intitulée « Sit Down Comedy with David Steinberg ».
« La réunion a lieu à l'hôtel de ville, au centre de Manhattan. »
« La ville fait définitivement partie de l'ADN comique de toutes les œuvres de Larry », a déclaré Steinberg. »
« Il me disait que, lorsqu'il est ici, il marche parfois dans une ruelle entre deux bâtiments et se dit : « Hé, si je perds tout mon argent, peut-être que je vivrai ici. »
Le pétrole poursuit sa baisse vers 96 dollars le baril
Le prix du pétrole a continué de chuter vendredi, les inquiétudes suscitées par l'augmentation de l'offre ayant contrebalancé un rapport indiquant que le secteur manufacturier chinois, gourmand en énergie, se renforce.
Le pétrole brut américain de référence destiné à être livré en décembre était en baisse de 14 cents à 96,24 dollars le baril en fin de matinée en Europe dans le cadre du négoce électronique sur le New York Mercantile Exchange.
« Le contrat a chuté de 39 cents jeudi, soit une baisse de 5,8 % pour le mois d'octobre. »
L'abondance de pétrole brut a pesé sur le prix ces dernières semaines.
Le ministère de l'Énergie a annoncé mercredi que les approvisionnements américains avaient augmenté de 4,1 millions de barils la semaine dernière.
« En cinq semaines, les approvisionnements ont augmenté de plus de 25 millions de barils. »
Mais deux rapports sur le secteur manufacturier chinois faisant état d'une hausse de l'activité ont laissé entrevoir une hausse de la demande vendredi.
Cela suggère que la reprise économique de la Chine pourrait continuer de se renforcer après le rebond de la croissance à 7,8 % au troisième trimestre, après avoir atteint son plus bas niveau en deux décennies au trimestre précédent.
« Le brut Brent, une référence pour le pétrole brut international également utilisé par les raffineries américaines, a chuté de 26 cents à 108,58 dollars le baril à la bourse ICE de Londres. »
La loi sur l'avortement contestée au Texas
« Une cour d'appel fédérale du Texas a réintroduit certaines restrictions au droit à l'interruption volontaire de grossesse, qui avaient été bloquées par un juge de première instance cette semaine. »
Cette décision signifie qu'un texte juridique adopté dans l'État en juillet, contestant de manière générale le droit à l'avortement, pourra entrer en vigueur.
« La décision de la cour d'appel signifie que les médecins qui pratiquent l'avortement devront bénéficier d'un « privilège d'admission » auprès des hôpitaux locaux. »
« Un privilège d'admission est le droit d'un médecin d'admettre un patient dans un hôpital ou un centre médical pour y effectuer un diagnostic ou une intervention, sur la base de son statut d'agent de santé dans un hôpital. »
« Les défenseurs de l'avortement soulignent que le contenu de la loi pourrait entraîner la fermeture immédiate d'un tiers des cliniques de l'État, ces cliniques n'ayant pas obtenu le privilège d'admission pour leurs praticiens. »
« Au total, près de 22 000 femmes seront privées de l'accès à de tels établissements. »
« Lundi, la veille de l'entrée en vigueur de la loi, un juge de première instance a estimé que les dispositions relatives aux privilèges d'admission étaient inconstitutionnelles. »
« Mais le procureur général du Texas, le républicain Greg Abbott, qui plaide pour le poste de gouverneur, a demandé à la cour d'appel d'annuler le jugement du tribunal de première instance bloquant l'application de la loi. »
Une audition plénière sur cette question est prévue en janvier.
« La Nouvelle Star » a connu un retour en force en termes d'audience, avec 1,3 million de téléspectateurs, soit 5,6 % de l'audience. »
Mais le spectacle était-il à la hauteur des attentes ?
« Quelque 10 000 candidats se sont présentés aux auditions pour affronter le jury de cette 10e saison : Maurane, le vilain Sinclair, le talentueux André Manoukian et Olivier Bas. »
Les spectateurs ont partagé leurs réflexions sur Twitter.
« L'enthousiasme suscité par la découverte de leur émission préférée s'étant calmé, beaucoup sont déçus. »
Mais pourquoi ont-ils été si déçus ?
Aucun des concurrents ne semble s'être vraiment démarqué au premier coup d'œil.
« Comme chaque année, les premières auditions ont attiré une grande variété de chanteurs en herbe, parfois pour les meilleurs et parfois pas. »
« Mais sur Twitter, les gens veulent du spectacle, de l'émotion, de l'originalité, de la musique... »
« Heureusement, c'est exactement ce que certains ont obtenu. »
« De nombreuses personnes ont essayé « La Nouvelle Star », et certaines y sont même parvenues. »
« Derrière les écrans de télévision, il y a toujours ceux qui sont faits pour devenir des chanteurs à succès, saison après saison. »
Les autres ne font que vous faire rire.
Le tribunal bloque la décision concernant la politique d'arrêt et de fouille du NYPD
Une cour d'appel fédérale a bloqué jeudi l'ordonnance d'un juge exigeant des modifications du programme d'arrêt et de fouille du département de police de New York et a démis le juge de l'affaire.
La cour d'appel du 2e circuit américain a déclaré que les décisions de la juge Shira Scheindlin seraient suspendues en attendant l'issue d'un appel interjeté par la ville.
Le juge avait jugé en août que la ville avait violé la Constitution en mettant en œuvre son programme d'interpellation et d'interrogatoire de personnes.
« La ville a fait appel de ses conclusions et de ses ordonnances correctives, notamment de la décision de désigner un contrôleur pour aider le service de police à modifier sa politique et le programme de formation qui y est associé. »
La cour d'appel a entendu les arguments mardi concernant le sursis demandé.
La cour d'appel a déclaré que la juge devait être démise de ses fonctions parce qu'elle avait enfreint le code de conduite des juges américains en compromettant la nécessité pour un juge d'éviter toute apparence de partialité, en partie à cause d'une série d'entretiens avec les médias et de déclarations publiques répondant publiquement aux critiques adressées à la cour.
Le juge avait estimé que des policiers avaient violé les droits civils de dizaines de milliers de personnes en ciblant à tort des hommes noirs et hispaniques dans le cadre de son programme stop-and-frisk.
« Elle a nommé un contrôleur externe chargé de superviser les changements majeurs, notamment les réformes des politiques, de la formation et de la supervision, et elle a ordonné un programme pilote visant à tester des caméras portées sur le corps dans certaines zones où se produisent la plupart des arrêts. »
« En août, la ville de New York a accepté de mettre fin à la pratique consistant à conserver les noms et adresses des personnes dont l'affaire est classée après un contrôle de police. »
« Une plaidoirie orale sur l'appel de la ville est prévue après le 14 mars 2014. »
La tactique du stop-and-frisk a été critiquée par un certain nombre de défenseurs des droits civiques.
« Le système d'interpellation et de fouille existe depuis des décennies sous une forme ou une autre, mais le nombre d'interpellations enregistrées a considérablement augmenté sous l'administration du maire indépendant Michael Bloomberg pour atteindre un record historique en 2011 de 684 330, principalement chez des hommes noirs et hispaniques. »
« Une action en justice a été intentée en 2004 par quatre hommes, tous issus de minorités, et est devenue un recours collectif. »
« Les partisans des modifications apportées au programme stop-and-frisk du NYPD affirment que ces modifications mettront fin aux pratiques déloyales, créeront une force de police plus fiable et plus efficace et peuvent affecter la manière dont les autres services de police utilisent cette politique. »
« Les opposants affirment que ces changements abaisseraient le moral de la police, mais pas la criminalité, gaspilleraient de l'argent et ne résoudraient pas le problème plus général d'une force de police sous pression alors que ses effectifs ont diminué de milliers de policiers au cours de la dernière décennie. »
« La juge a noté qu'elle ne mettait pas fin à la pratique du stop and frisk, qui est constitutionnelle, mais qu'elle réformait la façon dont le NYPD a mis en œuvre ses arrêts. »
« Les locataires doivent aller voter, car chacun d'entre eux paie en moyenne 100$ par mois pour son logement, qui sont reversés à la Ville en impôts. »
« Si le propriétaire paie 5 000$ en taxes municipales, il divise ce chiffre entre chaque maison. »
Nous sommes obligés d'augmenter le loyer pour nous aider à payer les nouveaux impôts.
« En allant voter, nous envoyons un message clair. »
Nous devons changer les choses dans la ville.
Tous les candidats nous ont dit qu'ils s'attaqueraient à cette dette scandaleuse.
« Nous n'avons plus les moyens de payer 100 000 dollars pour des feux d'artifice, 4 à 5 millions de dollars pour un terrain au cas où... »
« Allez voter, c'est la meilleure façon de vous exprimer et de dire que ça suffit. »
Fin de carrière pour le chef de l'Elysée
« Entré dans l'espace de 500 m2 des cuisines de l'Elysée en tant qu'assistant après avoir travaillé dans des ambassades, le cuisinier a gravi les échelons pour devenir chef de cuisine il y a neuf ans. »
« Il a servi six présidents français, de Georges Pompidou à Nicolas Sarkozy et François Hollande, y compris dans leurs maisons de vacances, et a nourri un nombre incalculable de personnalités mondiales, entouré d'un nuage d'anonymat dont il ne sort qu'aujourd'hui, alors qu'il prend sa retraite à 60 ans. »
« Né le 24 octobre 1953 à La Ferté-Saint-Aubin, l'homme au visage découvert, à la tête chauve et aux lunettes d'un intellectuel est titulaire d'un certificat d'aptitude professionnelle en confiserie. »
Sa mère était cuisinière dans un château de Sologne.
« « J'ai déménagé d'un château à l'autre ! » ironise Bernard Vaussion. Il connaît non seulement les habitudes des six présidents pour lesquels il a cuisiné, mais aussi celles de leurs épouses et de certains de leurs illustres invités. »
« C'est toujours le chef de l'État, sa compagne ou son épouse qui choisit le menu », se souvient-il. »
« Madame Chirac était un peu plus impliquée et entrait directement dans la cuisine », au point d'interdire aux femmes d'entrer dans les cuisines de l'Elysée ! »
« Avec tout le respect que je dois aux chefs d'État qui se sont montrés relativement indifférents aux fruits de la terre, « ils sont tous friands de nourriture », révèle gracieusement Bernard Vaussion. »
« Jacques Chirac avait certainement un « palais plus raffiné ». »
« Mais avec Nicolas Sarkozy, qui interdisait le fromage, les assiettes revenaient toujours vides ! »
« François Hollande, qui a réintroduit le fromage, est « un homme qui aime manger » et « il n'est pas très pointilleux ». »
« L'actuel chef de l'État, qui a repris les kilos qu'il avait perdus pendant la campagne présidentielle, n'a « pas de régime alimentaire spécifique ». »
« Bernard Vaussion se souvient également de la pression qui pesait sur ses épaules, notamment lors des dîners d'État à l'Elysée, où l'on devait servir « entre 200 et 250 personnes en une heure environ ». »
La nuit précédente serait pratiquement sans sommeil.
Ces personnes ne comprendraient pas si quelque chose tournait mal.
« Le désormais ancien chef de cuisine de l'Elysée, qui a partagé un verre mardi soir avec son équipe, sa famille et ses amis, repart avec un soupçon de tristesse. « François Hollande est venu dire au revoir. »
Il était plein d'éloges.
« Son côté humain est ressorti », se souvient-il. »
« Le chef sera remplacé par son assistant, Guillaume Gomez, 35 ans, lui-même à l'Elysée depuis dix-sept ans. »
Incendie dans une maison de Québec en 1850
Une maison historique construite en 1850 dans le Vieux-Québec a été la proie des flammes vendredi midi.
L'immeuble de quatre appartements situé au 15 rue Hébert a déclenché trois alarmes au service d'incendie.
« L'incendie s'est déclaré à l'avant, mais s'est propagé aux trois étages du bâtiment. »
« France Voiselle, porte-parole du Service de protection contre les incendies du Québec, a indiqué que l'intervention rapide des pompiers a permis d'éviter que le feu ne se propage aux bâtiments adjacents, un défi de taille dans cette partie de la ville où les bâtiments sont très rapprochés. »
« Le bâtiment endommagé par l'incendie comprenait quatre appartements, mais il n'y avait personne à la maison lorsque l'incendie s'est déclaré. »
« Dans l'ensemble, les dégâts ont été assez limités, même si l'eau en a causé certains. »
« Une enquête sera menée pour en déterminer la cause, bien que les pompiers aient exclu la possibilité qu'il s'agisse d'un acte criminel. »
Le Loup de Wall Street : sortie de la deuxième bande-annonce
« Martin Scorsese a dévoilé des images de son prochain film dans lequel le rôle-titre, un ambitieux courtier new-yorkais, est joué par Leonardo DiCaprio. »
Oubliez d'être raisonnable et prenez votre billet.
Leonardo DiCaprio vous coupera le souffle dans son rôle de trader fou.
« Martin Scorsese nous raconte l'histoire vraie d'un « courtier de Long Island qui refuse de collaborer avec les autorités dans le cadre d'un vaste stratagème de corruption à Wall Street ». »
« Dans les années 1980, Jordan Belfort se lance dans une escroquerie qui ferait de lui un homme très riche. »
« Nous assistons à son ascension fulgurante, mais aussi à la chute vertigineuse qui s'ensuit. »
« Incontrôlable, il s'adonne aux fêtes, aux femmes et à la drogue. »
Décadence et excès en tout genre sont les maîtres mots de cette histoire délirante.
Le duo Scorsese-DiCaprio semble avoir redécouvert la magie qui les a réunis à Shutter Island.
La nouvelle version de Scorsese est en retard car le montage a pris plus de temps que prévu.
« Apparemment, la version finale du film durera 2 heures 45 minutes. »
« Prévu en salles le 25 décembre, sa sortie arrivera juste à temps pour les Oscars. »
Coulson a utilisé le piratage téléphonique pour vérifier le pourboire
« L'ancien rédacteur en chef de News of the World, Andy Coulson, aurait eu recours au « piratage téléphonique, à la surveillance et à la confrontation » pour tenter de confirmer une fausse information concernant une liaison impliquant le ministre de l'Intérieur de l'époque, Charles Clarke. »
« Le procureur Andrew Edis QC a déclaré à l'Old Bailey que le News of the World avait entendu une fausse rumeur en mai 2005 selon laquelle Clarke fréquentait sa « séduisante conseillère spéciale », Hannah Pawlby. »
« Le journal a chargé le détective privé Glenn Mulcaire de pirater les messages vocaux de Pawlby et de l'avoir « franchie », mais Coulson a également appelé et laissé ses messages vocaux, a-t-on appris auprès du tribunal. »
« L'accusation suggère que M. Coulson, qui est aujourd'hui rédacteur en chef du NotW, n'est pas l'homme qui se tient devant les maisons des gens dans l'espoir de les rattraper, c'est l'homme qui aime raconter l'histoire aux gens pour voir ce qu'ils vont dire », a déclaré M. Edis. »
« Il a déclaré que le NotW avait utilisé trois méthodes pour enquêter sur des histoires : le piratage téléphonique, la surveillance et la confrontation. »
L'éditeur est personnellement impliqué dans le troisième.
« De toute évidence, il est au courant de la seconde, la surveillance, il doit le faire. »
Qu'en est-il du premier ?
Est-ce qu'il est au courant du piratage téléphonique ?
« Il dit qu'il ne le fait pas, nous disons « Oh oui, il l'a fait ». »
« Les rumeurs concernant une liaison impliquant Clarke ont été reprises pour la première fois par le bureau des reportages du NotW lorsqu'une source intéressée sexuellement par Mme Pawlby s'est fait dire : « Ne vous embêtez pas à perdre votre temps, elle est avec Charles. »
Une cassette de messages vocaux enregistrée sur son téléphone à au moins trois reprises a été saisie au domicile de Mulcaire en août 2006.
« Les enquêteurs ont également découvert des entrées sur l'ordinateur du détective privé dans lesquelles Mme Pawlby et sa sœur étaient des « projets ».
« Au cours de la période pendant laquelle elle faisait l'objet de l'enquête, les grands-parents de Mme Pawlby ont reçu des appels anonymes demandant des informations la concernant, a déclaré M. Edis. »
« Dans le même temps, l'ancien journaliste en chef Neville Thurlbeck et l'ancien journaliste James Weatherup ont supervisé la surveillance des déplacements de Mme Pawlby. »
« En lui laissant un message vocal le 18 juin 2005, Coulson lui a dit : « J'ai une histoire que nous prévoyons de diffuser demain et dont j'aimerais vraiment parler à Charles. »
« M. Edis a déclaré que l'implication de Coulson dans cette histoire avait suivi le même schéma que celle d'autres hommes importants, tels que l'ancien ministre de l'Intérieur David Blunkett. »
« Le jury a appris jeudi que Coulson avait confronté M. Blunkett à propos d'une liaison avec une femme mariée alors qu'il fréquentait lui-même la coaccusée Rebekah Brooks, qui était mariée à l'époque. »
Coulson et Brooks nient avoir conspiré avec d'autres personnes pour pirater des téléphones entre le 3 octobre 2000 et le 9 août 2006.
« Mulcaire, Thurlbeck et Weatherup ont reconnu avoir piraté leur téléphone. »
Barack Obama rencontrera le Premier ministre irakien alors que la violence fait rage
« Le président américain recevra le Premier ministre irakien, Nouri Al Maliki, qui sollicite l'aide des États-Unis dans la lutte contre la plus forte vague de violence depuis cinq ans, le 1er novembre 2013. »
« Le mois d'octobre a été le plus sanglant en Irak depuis cinq ans et demi, selon les chiffres publiés par les autorités irakiennes le vendredi 1er novembre. »
« 964 personnes (dont 855 civils, 65 policiers et 44 soldats) ont été tuées lors d'actes de violence en octobre et 1 600 personnes ont été blessées. »
« L'ONU a fait état de chiffres encore plus élevés, avec 979 morts et 1 902 blessés. »
« Les violences sont de plus en plus meurtrières malgré le renforcement des mesures de sécurité et les opérations militaires de grande envergure menées ces derniers mois par le gouvernement de Nouri Al Maliki, dominé par les chiites. »
« Le nombre total de décès en octobre est le plus élevé depuis avril 2008, année où 1 073 personnes ont été tuées. »
« Environ deux ans après le retrait des troupes américaines, le niveau de violence suscite de nouvelles craintes de troubles alors que le voisin du pays, la Syrie, est en proie à une guerre civile. »
« Des bombes frappent des marchés, des mosquées, des mariages et des cérémonies funéraires. »
« Des personnes sont attaquées dans la rue et même chez elles, et les forces de sécurité sont également fréquemment la cible de ces attaques. »
« Le mécontentement croissant de la minorité sunnite, qui détenait le pouvoir sous Saddam Hussein et qui se plaint aujourd'hui d'être marginalisée politiquement et d'être la cible d'arrestations injustes, a favorisé cette explosion de violence. »
« Vendredi, les derniers actes de violence ont fait quatre morts dans le nord de l'Irak, un jour après qu'au moins 26 personnes ont été tuées lors d'une série d'attaques, au cours desquelles cinq voitures piégées ont fait exploser cinq voitures piégées dans le nord de Bagdad. »
« La majorité des violences sont attribuées à l'État islamique en Irak et au Levant (EIIL), un groupe affilié à Al-Qaida (extrémistes sunnites), également impliqué dans la guerre civile en Syrie. »
« Nouri Al Maliki souhaite une « guerre mondiale » contre Al-Qaida. »
« La violence est au cœur des discussions aux États-Unis avec le Premier ministre Nouri Al Maliki, qui sera reçu par le président Barack Obama vendredi, deux ans après leur dernière rencontre le 12 décembre 2011. »
« À l'époque, le président américain, qui avait été élu sur la promesse de mettre fin à l'engagement militaire des États-Unis dans le pays, avait brossé un tableau optimiste de la situation. »
« Depuis son arrivée à Washington mercredi, Nouri Al Maliki a rencontré plusieurs responsables gouvernementaux et membres du Congrès. »
« Jeudi, il a plaidé pour que la communauté internationale mène une « troisième guerre mondiale » contre Al-Qaida. »
Le principe de l'aide à la sécurité pour l'Irak est soutenu par d'influents sénateurs républicains et démocrates.
« Cependant, ils ont également critiqué le chiite Nouri Al Maliki, affirmant qu'il est en partie responsable de la reprise de la violence en raison de ses « politiques sectaires et autoritaires ». »
« Ils ont également exigé que Barack Obama fasse comprendre à Nouri Al Maliki que « l'influence pernicieuse de l'Iran au sein du gouvernement irakien constitue un grave problème dans les relations entre nos deux pays ». »
Pékin accuse un groupe ouïghour d'avoir attaqué Tiananmen
« Le chef de la sécurité intérieure en Chine a accusé vendredi un groupe de séparatistes ouïghours du Xinjiang d'être à l'origine de l'attentat à la voiture piégée sur la place Tiananmen, dans le centre de Pékin, lundi, qui a fait cinq morts. »
« Le véhicule, un SUV, s'est précipité vers la foule sur la célèbre place de la capitale chinoise, symbole de la répression sanglante de 1989, avant de prendre feu, tuant ses trois occupants et deux passants. »
« Meng Jianzhu, membre du bureau politique chargé des questions de sécurité intérieure, a accusé le Mouvement islamique du Turkestan oriental d'être à l'origine de l'attaque. »
« De nombreux Ouïghours, une minorité turcophone du Xinjiang, appellent cette province chinoise Turkestan oriental. »
« Le gouvernement chinois pense que le mouvement est responsable des fréquentes flambées de violence dans la province, provoquées par les revendications d'indépendance. »
« Le violent incident terroriste qui s'est produit à Pékin était organisé et prémédité », a déclaré Meng sur la chaîne de télévision hongkongaise Phoenix TV. »
« Le groupe qui se cachait dans les coulisses était le Mouvement islamique du Turkestan oriental », a-t-il ajouté, ses propos étant relayés par l'agence de presse Xinhua. »
« La police chinoise a identifié le conducteur du véhicule, dont le nom suggère qu'il est d'origine ouïghoure, et a déclaré que sa femme et sa mère se trouvaient avec lui dans la voiture. »
Le véhicule transportait également des bidons remplis d'essence et un drapeau orné d'inscriptions religieuses orthodoxes.
L'incident a fait 42 blessés.
Le Mouvement islamique du Turkestan oriental est considéré par les États-Unis et les Nations Unies comme une organisation terroriste.
« Sondage du Vatican sur la contraception, le divorce et l'homosexualité »
« Le Vatican va réaliser un sondage à grande échelle dans le monde entier sur la manière dont les paroisses traitent des questions sensibles telles que la contraception, les divorces et les couples homosexuels. »
« Le sondage demandera aux participants comment les prêtres traitent les couples homosexuels et leurs enfants, et comment ils traitent les hommes et les femmes qui vivent ensemble sans être unis par les liens du mariage. »
« Le sondage a été envoyé à chaque conférence nationale des évêques à la mi-octobre, avec des instructions pour obtenir autant de réponses que possible. »
Les informations seront utilisées lors d'une grande assemblée sur la famille que le pape François prévoit d'organiser l'année prochaine.
« La nouvelle a été rapportée jeudi par le National Catholic Reporter, un journal catholique indépendant aux États-Unis. »
Un porte-parole de la Conférence des évêques catholiques des États-Unis a confirmé que le document était authentique et que chaque évêque déciderait de la manière appropriée d'aborder les paroissiens.
« Au Royaume-Uni, les évêques ont publié le sondage sur Internet et ont demandé aux catholiques d'y participer. »
RDC : l'armée attaque le dernier bastion rebelle
« Les inconditionnels du M23, qui se comptent par centaines, s'étaient retranchés à près de 2 000 mètres d'altitude dans les collines agricoles de Chanzu, Runyonyi et Mbuzi, près de Bunagana et Jomba, deux villes situées à environ 80 km au nord de Goma, la capitale de la province du Nord-Kivu. »
« Les combats n'ont pas cessé depuis le matin et se poursuivent malgré la tombée de la nuit », a déclaré à l'AFP par téléphone vers 12h30 un habitant de Jomba, selon lequel une petite fille avait été blessée par balle dans la matinée. »
«" "Les combats ont légèrement diminué en intensité. Il semble que les forces armées de la RDC (FARDC) aient légèrement repoussé les rebelles « », a-t-il ajouté. »
« Selon ce témoin, qui a choisi de garder l'anonymat, les soldats avaient « passé la nuit » à Jomba, avant d'entrer en action dans le cadre d'une « opération de ratissage ». »
Le cliquetis des coups de feu tirés d'armes légères était clairement entendu en arrière-plan.
« Depuis Bunagana, bastion politique et dernier bastion de la rébellion tombée mercredi, un journaliste de l'AFP a pu entendre la détonation d'armes lourdes. »
« Selon une source de la Mission des Nations unies pour la stabilisation en RDC (MONUSCO), les combats sont entrés « dans leur phase finale » : les FARDC ont « encerclé les positions restantes du M23 pour les débusquer ». »
« Depuis la reprise vendredi des affrontements entre le Mouvement du 23 mars (M23) et l'armée, la MONUSCO ne participe pas directement aux combats, mais elle fournit aux troupes gouvernementales un soutien essentiel en termes de renseignement, d'observation et de planification. »
« En fin d'après-midi, plusieurs dizaines de soldats bien équipés se sont dirigés vers le front. »
Ils étaient armés de kalachnikovs et de lance-roquettes.
« Un peu plus tôt, sur la route de Bunagana, le poste frontière avec l'Ouganda, des soldats assistés par des civils ont chargé un lance-roquettes multiple monté sur un tout nouveau camion appartenant aux FARDC, destiné à prendre le relais d'un autre engin qui pilonnait les positions du M23 dans les collines. »
« Le président congolais, Joseph Kabila, a de nouveau appelé les rebelles mercredi à « se retirer volontairement » ou à se faire désarmer « par la force », tout en laissant ouvert le processus de Kampala, dans le cadre duquel Kinshasa et le M23 discutent depuis décembre sans résultat. »
Les dirigeants politiques du M23 espèrent y parvenir.
« Nous avons terminé les discussions. Les médiateurs ougandais n'ont qu'à organiser la signature « », a affirmé Roger Lumbala, vice-président de la délégation du M23, bien que cette information n'ait pas pu être confirmée immédiatement auprès du gouvernement. »
« Le M23 est né d'une mutinerie d'anciens rebelles, principalement des Tutsis, qui ont été intégrés dans l'armée en 2009 à la suite d'un accord de paix. »
L'ONU et Kinshasa accusent régulièrement l'Ouganda et le Rwanda de soutenir le M23. Kigali et Kampala ont démenti ces accusations.
« Le Nord-Kivu est l'une des régions les plus densément peuplées de la RDC, et ses terres regorgent de ressources minérales très convoitées. »
« À Bunagana, du côté ougandais de la frontière, vers laquelle environ 5 000 personnes ont fui entre lundi et mercredi selon l'ONU, le processus de retour qui avait débuté dans la matinée s'est inversé à midi. »
« Ce matin, nous avons traversé la frontière pour retourner dans nos champs, mais les soldats nous ont dit de rentrer », a déclaré à l'AFP Imelda Nyirankusi, entourée de ses neuf enfants, dont un nourrisson sur le dos. »
Les coups de feu semblent se rapprocher de la population.
« Tôt dans la soirée, des dizaines d'habitants traversaient la frontière, certains avec des matelas sur la tête, pour passer la nuit en Ouganda. »
« Les comédies musicales, les grandes performances »
« Les productions de chansons et de danse classiques, sophistiquées, populaires, en anglais ou en français, commencent à prendre leur envol. »
« Après Broadway et Londres, Paris trouve enfin sa voix. »
C'est une révolution : la comédie musicale française s'impose comme un genre à succès.
« Pendant longtemps, la plupart des tentatives, de « Notre-Dame de Paris » à « Mozart, l'Opéra Rock », ont été ridiculisées. »
Et des artistes à succès tels que « Cabaret » ou « Les Misérables » ont un air de mystère.
L'arrivée de Jean-Luc Choplin au Châtelet et de Stage Entertainment au Mogador a changé la donne.
« Aujourd'hui, ces deux scènes produisent des performances comme des tubes. »
Le premier reprend son excellent « My Fair Lady » pour Noël et a annoncé la production mondiale de « Un Américain à Paris » en guise de suivi.
« Au Mogador, « La Belle et la Bête » pourrait bien être l'un des succès de la saison. »
« Sur d'autres scènes, des comédies musicales telles que « 1789 : les Amants de la Bastille » et de petites productions telles que « Disco » ou « Life and Times » sont en baisse à la hauteur du succès et de la qualité enregistrés jusqu'à présent. »
« Patrick Niedo, auteur du livre de référence « Histoires de comédies musicales » et conférencier au Théâtre du Châtelet, analyse les raisons de ce succès durement acquis. »
Comment évoluent les comédies musicales françaises ?
Le choix s'élargit.
« Il y a tout d'abord les «" émissions musicales "» qui évoluent selon la volonté des producteurs... »
« Certains utilisent de belles projections d'images et une histoire vraie, comme « 1789 : les Amants de la Bastille ». »
« D'autres font un bond en arrière de quinze ans, sous prétexte qu'on peut porter à peu près ce que l'on veut quand Matt Pokora est à la tête de l'affiche. »
« Ensuite, il y a les comédies musicales avec les somptueuses productions du Châtelet, qui nous permettent de faire revivre l'âge d'or de Broadway et de redécouvrir l'univers de Stephen Sondheim, le plus grand compositeur vivant. »
Stage Entertainment popularise diverses comédies musicales anglaises en les adaptant en français.
Les producteurs français indépendants tentent de faire une percée.
« Mais les projets en cours tels que « Rent », « Le Baiser de la Femme Araignée » ou « L'Éveil du Printemps » ont du mal à trouver des financements. »
« Avons-nous suffisamment d'artistes capables de chanter, de jouer et de danser, comme à Broadway ? »
« À Paris, quand il y a huit comédies musicales par saison, c'est une bonne année. »
Nous avons 200 artistes talentueux qui passent d'un projet à l'autre.
« Aux États-Unis, berceau de la comédie musicale, c'est très différent. »
De jeunes acteurs sont formés à ces compétences dans de nombreuses écoles.
« Il existe de nombreux emplois dans les théâtres régionaux, les compagnies itinérantes, Broadway, Off Broadway, etc. »
Le vivier de talents est aussi important que le nombre de postes disponibles.
Pourquoi les tournées provinciales sont-elles si réussies ?
« À l'exception de l'opéra, les provinces restent le parent pauvre de la culture en France. »
« Peu de productions théâtrales sont tournées et la plupart d'entre elles sont généralement des « théâtres de boulevard », destinés aux adultes et non aux adolescents. »
Les comédies musicales comblent cette lacune.
Ce sont ces mêmes jeunes qui adorent la téléréalité et les stars éphémères qu'elle produit...
Offrir à de beaux jeunes hommes (souvent talentueux) un rôle principal dans une comédie musicale garantit l'adoration des jeunes filles et souvent de toute leur famille.
Les pages Facebook de ces émissions sont habilement gérées par des professionnels qui répondent aux questions.
Les spectacles sont attendus avec impatience lorsqu'ils atteindront un Zénith provincial (théâtre).
Les comédies musicales sont préparées à Paris et appréciées en province.
Le spectacle est conçu pour être présenté dans n'importe quel grand théâtre de France dans le même format qu'à Paris.
Un blessé grave dans un accident impliquant un conducteur dans le mauvais sens sur le périphérique de Bruxelles
Un accident de la route survenu vendredi matin à 5 h 30 sur le périphérique intérieur de Bruxelles près de Hoeilaart en direction de Waterloo a fait une personne grièvement blessée.
La voiture conduite par la femme blessée a été heurtée par un conducteur qui roulait dans la mauvaise direction et en est sortie indemne.
Le tronçon du périphérique où s'est produit l'accident a été fermé à la circulation jusqu'à 9 heures du matin pour que la route soit dégagée et qu'un expert établisse les circonstances de l'accident.
« Cette situation n'a toutefois pas créé d'embouteillage puisque l'accident s'est produit à la sortie de Hoeilaart. »
La circulation a donc été déviée par la sortie/l'entrée du périphérique.
Un enfant grièvement blessé lors d'un manège à Disneyland Paris
Un enfant de cinq ans a été grièvement blessé à la suite d'un accident lors d'un manège à Disneyland Paris.
Sa vie n'est pas en danger mais il est toujours hospitalisé.
« Le garçon était avec son père lors de la promenade en bateau « Pirates des Caraïbes » lorsqu'il est tombé. »
Le manège est fermé jusqu'à nouvel ordre.
RDC : l'armée prépare un nouvel assaut
« Des enfants jouent sur un char carbonisé appartenant aux rebelles du M23, à Kibumba, dans l'est de la RDC, le 31 octobre 2013. »
Vendredi, l'armée congolaise préparait un nouvel assaut contre les derniers bastions des rebelles du M23 près de Bunagana, dans l'est de la RDC.
Le but de l'assaut est de chasser le M23 des collines surplombant Bunagana.
« Hier, nous avons emprunté la colline de Bugina, qui surplombe la colline de Mbuzi. »
« Aujourd'hui, Mbuzi devrait également chuter. »
Il ne restera alors que la colline de Rumyoni.
« La colline de Chanzu n'est pas stratégique », a déclaré à l'AFP le gouverneur du Nord-Kivu, Julien Paluku. »
M. Paluku espère être à Bunagana samedi.
« La ville, qui est un bastion politique et le dernier bastion de la rébellion, se trouve à la frontière avec l'Ouganda, à environ 80 km au nord de Goma. »
Il a été repris par les Forces armées de la République démocratique du Congo (FARDC) mercredi.
« Depuis lors, plusieurs centaines d'inconditionnels du M23 ont été isolés dans les collines agricoles de Chanzu, Runyonyi et Mbuzi, près de Bunagana et de la ville voisine de Jomba, à près de 2 000 mètres d'altitude. »
« À Jomba, un contact local qui avait fait état de combats rapprochés tout au long de la journée de jeudi a déclaré que la situation était « calme depuis ce matin ». »
Il a également indiqué qu'une femme et un enfant avaient été tués lors de combats la veille au soir et avaient été enterrés.
« Une petite fille a été blessée par balle et trois autres personnes ont été blessées. L'un d'eux a été gravement touché et avait été évacué par les FARDC, a ajouté le témoin cité par l'AFP. »
« Depuis la reprise des hostilités entre les FARDC et les rebelles le 25 octobre, les deux parties n'ont donné aucune indication quant au nombre de victimes. »
Les révélations de la NSA renforcent la paranoïa des entreprises à propos de la surveillance étatique
« Par une douce journée de fin août, un hélicoptère de la police allemande a survolé à basse altitude le consulat américain à Francfort, la capitale financière de l'Allemagne. »
« Sur instruction de l'Office pour la protection de la Constitution (BfV), l'agence de renseignement intérieure allemande, sa mission était de photographier le toit de l'avant-poste américain, situé à moins de 5 km de la Banque centrale européenne et de la Bundesbank. »
Les médias allemands affirment que le BfV espérait identifier la présence d'antennes d'écoute et que cette action a provoqué un échange entre les États-Unis et le ministère allemand des Affaires étrangères à Berlin.
« James Clapper, directeur du renseignement national des États-Unis, a de nouveau insisté en septembre sur le fait que les États-Unis n'utilisaient pas les capacités du renseignement étranger « pour voler les secrets commerciaux de sociétés étrangères au nom d'entreprises américaines afin d'améliorer leur compétitivité internationale ou d'augmenter leurs résultats financiers ».
« Mais depuis qu'Edward Snowden, le sous-traitant devenu lanceur d'alerte, a commencé à divulguer son trésor de secrets de surveillance américains, les gouvernements et les chefs d'entreprise européens ne savent plus s'ils doivent croire le réalisateur au mot. »
Les informations selon lesquelles l'Agence nationale de sécurité des États-Unis aurait espionné la société pétrolière brésilienne Petrobras et aurait eu accès à des données détenues par des fournisseurs de cloud américains tels que Google et Yahoo ont fait grimper la paranoïa des entreprises à l'égard de la surveillance de l'État à de nouveaux sommets.
« La goutte d'eau a fait déborder le vase lorsqu'il a été révélé que le téléphone de la chancelière Angela Merkel était sur écoute, probablement depuis une dizaine d'années. »
« Si la personne la plus influente d'Europe peut être prise pour cible, les chefs d'entreprise sont certainement également des cibles potentielles. »
Snowden a rendu transparente la collaboration intensive entre les services de renseignement américains et les entreprises.
Je pense qu'il est concevable que ces données soient utilisées dans un intérêt mutuel.
« L'Allemagne doit se réveiller », déclare Oliver Grün, président de BitMi, qui représente les petites et moyennes entreprises informatiques allemandes. »
« Les entreprises allemandes pensent que les États-Unis présentent désormais un risque presque aussi important que la Chine en matière d'espionnage industriel et de vol de données, selon une enquête publiée en juillet par le cabinet de conseil EY. »
« Dans tous les documents divulgués par M. Snowden, rien ne prouve à ce jour que les États-Unis aient transmis les secrets commerciaux de sociétés étrangères à leurs propres entreprises. »
Les responsables politiques se sont dits préoccupés par le fait que l'UE ne dispose pas de certaines capacités informatiques et Internet et devrait s'efforcer de réduire sa dépendance à l'égard des États-Unis.
Les chefs d'entreprise sont sceptiques à ce sujet.
Quelqu'un au parlement allemand dit que nous devrions créer un Google allemand.
Je ne peux que fermer les yeux et les rouvrir lentement...
« Ce n'est pas le cas », explique Hasso Plattner, président de la société allemande de logiciels d'entreprise SAP. »
« Si l'on voulait une industrie informatique européenne forte, on n'aurait pas dû la laisser disparaître il y a 20 ans. »
« Tout est subventionné en Allemagne, du charbon aux voitures et aux agriculteurs. »
Tout sauf le secteur informatique.
« Néanmoins, la portée et la sophistication technique des agences d'espionnage américaines révélées par les révélations de Snowden ont choqué certaines entreprises qui pensaient auparavant que le plus grand risque de surveillance était posé par la Chine. »
Le cloud computing connaît une évolution majeure, les dirigeants européens étant de plus en plus conscients du fait que les données stockées aux États-Unis sont soumises à cette juridiction et sont donc potentiellement vulnérables.
« Selon une enquête menée par la Cloud Security Alliance, un organisme professionnel, environ 10 % des membres non américains ont annulé leur projet de faire appel à un fournisseur de cloud basé aux États-Unis à la suite de révélations concernant le programme américain d'exploration de données Prism. »
« Jim Snabe, co-directeur général de SAP, déclare : « Nous sommes confrontés à une nouvelle question de la part de clients qui n'a pas été soulevée il y a un an : où sont stockées mes données et pouvez-vous garantir qu'elles restent physiquement dans cette juridiction ? »
De nombreux dirigeants allemands affirment que les derniers rapports ne font que confirmer ce qu'ils savaient déjà, à savoir que les États puissants veulent voler leurs secrets les plus précieux et que ces données doivent donc être protégées à tout prix.
Il n'est pas surprenant que des activités d'espionnage économique aient lieu.
Cela a toujours eu lieu.
« Ce sujet est abordé depuis de nombreuses années et n'a pas fondamentalement changé au cours de la discussion actuelle », explique Kurt Bock, directeur général du fabricant de produits chimiques BASF. »
« Les Américains nous espionnent sur le plan commercial et industriel comme nous les espionnons également, car il est dans l'intérêt national de défendre nos entreprises. »
« Les dirigeants d'entreprise ne sont généralement pas enclins à se vanter des contre-mesures qu'ils ont prises, au cas où cela donnerait un avantage à un attaquant. »
« Les grandes entreprises savent depuis longtemps qu'il n'est pas judicieux de se procurer une clé USB gratuite lors d'un salon ou de laisser un ordinateur portable sans surveillance dans une chambre d'hôtel, c'est le moins qu'on puisse dire. »
« Ulrich Hackenberg, membre du conseil d'administration du constructeur automobile Audi, explique que c'est une pratique courante depuis des années que les téléphones portables sont collectés avant les réunions du conseil d'administration afin qu'ils ne puissent pas être utilisés comme appareils d'écoute à distance. »
La société allemande BfV conseille aux dirigeants d'envisager d'utiliser de simples mobiles prépayés lors de voyages à l'étranger, en raison du risque de compromission des téléphones intelligents.
Les mobiles prépayés sont ensuite jetés.
« Cependant, certains craignent que les petites et moyennes entreprises restent vulnérables au piratage et à la surveillance. »
« En Allemagne, bon nombre de ces entreprises sont des leaders mondiaux dans leur créneau spécifique. »
« Les petites et moyennes entreprises n'ont souvent pas l'expérience, le personnel et les ressources financières nécessaires pour protéger efficacement les secrets d'entreprise contre tout accès non autorisé », prévient le BfV dans un rapport. »
Les États-Unis mettent en garde leurs propres entreprises contre l'espionnage économique par d'autres pays.
« Le National Intelligence Estimate des États-Unis publié en février a classé la France, aux côtés de la Russie et d'Israël, dans la deuxième catégorie des délinquants qui se livrent au piratage informatique à des fins de renseignement économique, après la Chine, selon le Washington Post. »
« Un membre du conseil d'administration d'une entreprise allemande de premier plan a convenu qu'en matière d'espionnage économique, « les Français sont les pires ».
« Bernard Squarcini, ancien directeur de l'agence de renseignement intérieure française DCRI, aurait déclaré dans un entretien ce mois-ci : « Les services savent parfaitement que tous les pays, même s'ils coopèrent à la lutte antiterroriste, espionnent leurs alliés. »
Les parents d'un adolescent géorgien décédé dans un « accident étrange » pensent que son fils a été assassiné
« Les parents d'un adolescent géorgien, dont le corps a été retrouvé dans un tapis de lutte enroulé dans le gymnase de son lycée, pensent que leur fils a été assassiné, a déclaré jeudi l'avocat de la famille ».
« Kendrick Johnson, de Valdosta, en Géorgie, a été retrouvé coincé dans un tapis vertical accroché derrière les gradins du gymnase de son lycée. »
« Les enquêteurs du shérif du comté de Lowndes ont conclu que Johnson était mort dans un accident étrange, mais la famille du jeune homme de 17 ans conteste cela. »
« Ils pensent absolument que leur fils a été assassiné », a déclaré Benjamin Crump, avocat représentant Kenneth et Jacquelyn Johnson, à FoxNews.com. »
Ils n'ont jamais cru qu'il était mort comme l'a conclu le shérif.
« Ils pensent que cela défie la logique, les lois de la physique et le bon sens », a déclaré Crump. »
Ils pensent qu'il s'agit d'une dissimulation visant à protéger la ou les personnes responsables de la mort de leur fils.
« Ils ont envoyé leur fils à l'école avec un cartable et il leur a été rendu dans un sac mortuaire », a-t-il dit. »
« Le procureur américain Michael Moore a déclaré jeudi qu'il menait une enquête officielle sur la mort de Johnson, notant que plusieurs questions clés restaient sans réponse. »
Quelle est la cause du décès ?
Sa mort a-t-elle été le résultat d'un crime ?
Moore a déclaré lors d'une conférence de presse jeudi après-midi.
Je suivrai les faits où qu'ils mènent.
Mon objectif est de découvrir la vérité.
« Je suis d'avis qu'il existe une base suffisante » pour une enquête officielle, a-t-il dit. »
« Moore a déclaré aux journalistes que l'autopsie initiale indiquait que Johnson était mort des suites d'une « asphyxie positionnelle ».
« Une deuxième autopsie a toutefois révélé une cause de décès différente, selon Moore. »
« Il y a plusieurs questions auxquelles il faut répondre ou confirmer », a-t-il dit. »
Moore a ajouté que s'il découvrait suffisamment de preuves pour justifier l'ouverture d'une enquête pénale ou en matière de droits civils sur la mort de Johnson, il demanderait au FBI de la mener.
Un représentant du bureau du shérif du comté de Lowndes n'était pas immédiatement disponible pour commenter lorsqu'il a été contacté jeudi.
Un juge du sud de la Géorgie a ordonné mercredi aux autorités de diffuser toutes les vidéos de surveillance examinées par les enquêteurs.
Les parents de l'adolescent ont dit qu'ils espéraient que la séquence vidéo contiendra des indices sur la façon dont il est mort.
Les CDC publient des directives sur les allergies chez les enfants à l'intention des écoles
« Mercredi, les Centers for Disease Control and Prevention ont publié un ensemble de directives pour gérer les allergies alimentaires des enfants à l'école. »
« Il s'agit de la première série de directives de ce type publiée par le gouvernement américain, alors que le nombre d'enfants d'âge scolaire souffrant d'allergies alimentaires augmente. »
Aux États-Unis, un enfant sur 20 souffre aujourd'hui d'allergies alimentaires.
Le CDC a constaté que la prévalence des allergies alimentaires chez les enfants avait augmenté de 18 pour cent entre 1997 et 2007.
« Le guide contient des informations destinées aux écoles sur la manière de sensibiliser les professeurs et le personnel aux allergies alimentaires des enfants et sur la manière de les traiter en cas de réaction allergique. »
Il recommande également aux écoles de disposer d'épinéphrine, l'auto-injecteur de marque EpiPen étant le plus couramment utilisé, pour répondre à une anaphylaxie potentiellement fatale.
Les législatures des États ont récemment mis à jour les règles afin de permettre aux écoles de stocker plus facilement de l'épinéphrine.
Le rapport comprend également une liste des symptômes typiques communiqués par les enfants qui présentent une réaction allergique.
« Les enfants peuvent dire : « J'ai l'impression que quelque chose me pique la langue », « Ma langue a l'impression qu'il y a des poils dessus » ou « Ma langue picote ».
L'affaire de la NSA met en lumière l'absence totale de débat sur le renseignement
« Pourquoi cette attitude contradictoire du gouvernement français ? D'une part, elle s'offusque publiquement et convoque l'ambassadeur des États-Unis le 21 octobre et, de l'autre, elle interdit à l'avion du président bolivien d'entrer dans son espace aérien sur la base d'une rumeur selon laquelle Edward Snowden se trouvait à bord ? »
« À mon avis, il existe deux niveaux de réponse de la part du gouvernement français. »
« Lorsque François Hollande téléphone à Barack Obama, ou lorsque le ministre des Affaires étrangères Laurent Fabius convoque l'ambassadeur des États-Unis, ils répondent à une véritable découverte, celle de l'ampleur de la surveillance américaine des communications en France en général. »
« Et n'est-il pas surprenant de lire dans les pages du Monde, d'une part, la reproduction de la correspondance diplomatique avec les États-Unis et, d'autre part, la condamnation de l'espionnage par la NSA du ministère des Affaires étrangères sur le Quai d'Orsay, en quelques semaines ? »
N'y a-t-il pas une part d'hypocrisie de votre part ?
« La méthode journalistique ne consiste pas à adopter une position morale, mais à étudier la signification et la pertinence de l'information et à permettre à chaque citoyen de se faire une opinion. »
« Lorsque WikiLeaks révèle la surveillance par l'administration américaine de questions politiques et autres quelque part dans le monde, nous considérons qu'il s'agit d'un éclairage significatif en ce qui concerne le gouvernement américain. »
« En décrivant les méthodes américaines d'interception de données relatives à la représentation diplomatique française aux États-Unis, nous ne cherchons pas à exprimer notre indignation face à cette pratique, mais plutôt à décrire le monde tel qu'il est. »
La France a-t-elle bénéficié des renseignements fournis par la NSA concernant des opérations terroristes contre nos intérêts ?
Pouvons-nous nous passer de la collaboration avec les Américains ?
La mise en place de technologies d'interception de haute performance au cours des dix dernières années pratiquement par les États-Unis - et par la France - a été officiellement justifiée par la lutte contre le terrorisme.
« En outre, à cet égard, la France et les États-Unis en particulier ont mis en place des procédures, parfois qualifiées d'essentielles, pour coopérer et échanger des informations de manière quasi quotidienne. »
« Par exemple, la France a été informée de la présence de Mohammed Merah dans les zones tribales de Miranshah grâce aux ressources de la NSA. »
« La France peut également, par exemple, devoir transmettre des blocs entiers de données sur la région du Sahel aux Américains et, en retour, comme cela a déjà été brièvement mentionné, les Américains peuvent fournir des informations aux Français sur d'autres régions du monde. »
« La question au cœur de l'affaire de la NSA n'est donc pas tant la capacité ou le droit d'un pays à utiliser des outils d'interception que la question de l'absence totale de débat préalable, notamment au sein des parlements, sur la justification de tels systèmes, la mesure dans laquelle ils doivent être utilisés et, en fin de compte, la question de la violation des libertés. »
Quel risque courent réellement les États-Unis ? Détruire son image ?
« Même si nous dénonçons les États-Unis, je ne vois aucun moyen de les punir. »
Le risque encouru par les Américains pourrait être double.
« La première, c'est lorsque leurs alliés, comme cela a été le cas récemment, apprennent que leurs gouvernements ont été espionnés, parfois au plus haut niveau. »
« C'est le cas au Brésil et en Allemagne, deux pays où les relations diplomatiques avec les États-Unis sont tendues. »
« Un autre effet pourrait être plus commercial : à la lumière des révélations, de plus en plus de pays d'Europe et d'Amérique du Sud rechignent à confier leurs données confidentielles à des fournisseurs américains soumis au droit américain et donc aux griffes de la NSA. »
« Enfin, le vaste exercice de révélations mené par les médias du monde entier, qui contribue à susciter un débat sur les pratiques de surveillance des services de renseignement jusque-là quasiment invisibles, pourrait obliger les législateurs, y compris ceux des États-Unis, à reconsidérer les pouvoirs qu'ils ont accordés à leurs agences de renseignement. »
Les parents d'enfants intersexes peuvent choisir « sexe indéterminé »
L'Allemagne est devenue le premier pays européen à reconnaître un troisième sexe pour les bébés nés avec des organes génitaux ambigus.
Les nouveau-nés ne seront plus assignés de manière rigide à un homme ou à une femme.
« La nouvelle loi n'oblige pas les parents à déclarer le sexe de ces enfants, ce qui permet aux parents de déclarer le sexe « indéterminé » ou « non précisé » sur leur acte de naissance. »
« L'objectif de cette loi était d'alléger la pression sur les parents susceptibles de prendre des décisions hâtives concernant la chirurgie d'assignation sexuelle des nouveau-nés, et de lutter contre la discrimination à l'encontre des personnes intersexuées. »
« Selon la BBC, une personne intersexuée a déclaré des années plus tard : « Je ne suis ni un homme ni une femme ».
« Je resterai le patchwork créé par les médecins, meurtri et marqué. »
« On estime qu'un enfant sur 2 000 qui naît chaque année n'est ni un garçon ni une fille. »
« Ils sont intersexués et font partie d'un groupe d'une soixantaine de maladies relevant du diagnostic de troubles du développement sexuel, terme générique désignant les personnes présentant des chromosomes, des gonades (ovaires ou testicules) ou des organes génitaux anormalement développés. »
Wallis Simpson était peut-être intersexuée.
« L'identification sexuelle n'est toujours pas bien comprise, mais la plupart des experts américains affirment que lorsqu'il est impossible de déterminer le sexe, il vaut mieux utiliser les meilleures informations disponibles pour l'attribuer plutôt que d'attendre et de suivre le développement psychologique et physique de l'enfant avant de procéder à une intervention chirurgicale, le cas échéant. »
« Le psychiatre de New York, le Dr Jack Drescher, spécialisé dans les questions d'identification sexuelle, a déclaré que la nouvelle loi allemande « semble être une bonne chose ».
Les enfants intersexes posent un dilemme éthique.
« Certaines personnes souffrent de maladies mettant leur vie en danger et nécessitant une intervention chirurgicale, mais ce n'est pas le cas de la plupart des enfants », a-t-il dit. »
« Vous pouvez attribuer le sexe sans chirurgie, puis voir comment l'identité se développe. »
La science qui consiste à savoir comment un enfant développera une identité de genre n'est pas très précise.
Personne ne peut répondre aux questions sur les raisons pour lesquelles cela se produit.
C'est comme le mystère de savoir pourquoi les gens sont homosexuels.
« Un rapport déposé auprès de la Commission européenne en 2011 a décrit les personnes intersexes comme étant différentes des personnes transsexuelles ou transgenres, car leur statut n'est pas lié au genre mais plutôt à leur constitution biologique, qui n'est ni exclusivement masculine ni exclusivement féminine, mais qui est typique des deux à la fois ou n'est pas clairement définie comme l'une ou l'autre. »
« Ces caractéristiques peuvent se manifester dans des caractéristiques sexuelles secondaires, telles que la masse musculaire, la distribution des cheveux, les seins et la taille ; dans des caractéristiques sexuelles primaires telles que les organes reproducteurs et les organes génitaux ; ou dans des structures chromosomiques et des hormones. »
« Le rapport donne également un aperçu de la discrimination à laquelle sont confrontées les personnes intersexes et transgenres dans le domaine de l'emploi, ainsi que des niveaux de harcèlement, de violence et de préjugés. »
Les garçons non conformes au genre ont désormais un camp spécial.
« L'Australie et le Népal autorisent déjà les adultes à indiquer un homme, une femme ou un « troisième sexe » sur leurs documents officiels. »
« En juin, une Australienne de 52 ans, Norrie May-Welby, est devenue la première personne « non sexiste » reconnue au monde après avoir obtenu gain de cause dans un recours en justice visant à maintenir à vie un statut de genre « non précisé ». »
« Les passeports allemands porteront une troisième désignation autre que M ou F-X, pour les personnes intersexuées, selon le ministère de l'Intérieur. »
« Dans la France voisine, les questions de genre sont toujours controversées, selon un reportage de France 24. »
« En 2011, des dizaines de législateurs français de ce pays fortement catholique ont signé une pétition demandant le retrait de la « théorie du genre » des manuels scolaires. »
« Le site américain Catholic Online s'est également opposé à la loi allemande, écrivant que « alors que le monde est entraîné dans un nouvel État, où le genre est un choix, mais pas l'activité sexuelle, nous renversons deux autres piliers de la civilisation ».
Une mère d'un nouveau-né du Maryland a également déclaré à la Baby Zone qu'elle préférait que le sexe des bébés soit attribué à la naissance.
« La parentalité est suffisamment stressante sans limites supplémentaires, surtout si vous ne connaissez pas le sexe de votre enfant », a-t-elle déclaré au site Web sur la parentalité. »
Les enfants ont besoin de stabilité et de certitude.
« Historiquement, les enfants nés avec des organes génitaux masculins et féminins étaient appelés hermaphrodites, du nom du beau dieu grec qui avait une double sexualité. »
« Et il y a à peine dix ans, la communauté médicale considérait le genre comme une liste qui pouvait être effacée puis redessinée. »
« Mais aujourd'hui, nombreux sont ceux qui remettent en question les fondements éthiques de la chirurgie, sachant que l'identité de genre est complexe et que les médecins peuvent parfois se tromper, ne sachant pas ce que l'enfant pensera de son assignation sexuelle lorsqu'il sera grand. »
« Au milieu du XXe siècle, on parlait d' « urgence psychiatrique », explique Drescher. »
« Quand ces enfants sont nés, vous n'avez pas appelé le psychiatre, vous avez appelé un chirurgien. »
« La théorie dominante sur la façon de traiter les enfants aux organes génitaux ambigus a été avancée par le Dr John Money de l'université Johns Hopkins, qui soutenait que le sexe était malléable. »
« Il a inventé le terme « identité de genre » et a fait valoir que les indices sociaux et environnementaux, c'est-à-dire la façon dont les parents élevaient un enfant, interagissaient avec les gènes et les hormones de l'enfant pour déterminer si la personne s'identifiait comme un homme ou une femme. »
« Mais dans une affaire de 1966, connue sous le nom de « John/Joan », ses théories sont devenues controversées. »
« Il a conseillé aux parents d'un garçon dont le pénis avait été sectionné lors d'une circoncision bâclée de le faire castrer complètement, de lui enlever les testicules et de l'élever comme une fille. »
« Money a présenté l'affaire comme un cas de transition réussi, mais ce n'est pas le cas », a déclaré Drescher. »
« Quand le garçon avait environ 15 ans, il est redevenu un garçon et a épousé une femme. »
« Mais à 38 ans, il s'est suicidé. »
« Drescher a déclaré que certains médecins « pratiquent toujours ce modèle ». »
« Mais dans les années 1990, avec l'avènement d'Internet, les survivantes de ces chirurgies sexistes se sont déclarées « mécontentes du résultat ».
« C'était le cas de Jim Bruce, un écrivain du Montana âgé de 36 ans, né avec des chromosomes masculins XY mais des organes génitaux ambigus. »
« Les médecins n'arrivaient pas à savoir avec certitude s'il avait un gros clitoris ou un petit pénis et étaient convaincus qu'il ne pourrait jamais mener une « vie satisfaisante » en tant qu'homme. »
« Peu de temps après sa naissance en 1976, les organes externes et les testicules de Bruce ont été enlevés chirurgicalement et il a été élevé comme une fille. »
Il a reçu des hormones féminines à l'âge de 12 ans.
« Je savais que je n'étais pas une fille », a-t-il déclaré à ABCNews.com. »
« J'étais malheureuse, mais c'était vraiment difficile de poser des questions. »
« À 18 ans, il devait subir une vaginoplastie. »
« Mais déprimé et sachant que quelque chose n'allait pas, il a exigé des dossiers médicaux. »
Ce qu'il a découvert est terrifiant.
J'ai été stérilisée à la naissance, et personne ne me l'a jamais dit.
Bruce est né avec un DSD qui empêchait son corps de produire suffisamment de testostérone pour développer correctement ses organes génitaux.
« Après avoir appris la vérité, il est redevenu un homme, a pris des injections de testostérone et s'est fait enlever les seins. »
La chirurgie l'a rendu stérile.
« Aujourd'hui, il défend les intérêts d'autres personnes au sein d'une organisation appelée Interface Project, qui essaie de normaliser la perception des personnes intersexes. »
« Mais Anne Tamar-Mattis, directrice exécutive du groupe juridique Advocates for Informed Choice, basé en Californie, craint que la loi allemande « n'incite à l'étiquetage et à la stigmatisation ».
« Beaucoup de militants craignent que la domination allemande n'encourage les parents à prendre des décisions rapides et à donner à l'enfant une situation « indéterminée » », a-t-elle déclaré. »
Nous craignons que cela n'encourage l'intervention.
« Nous pensons qu'il est préférable d'attribuer le sexe masculin ou féminin, plutôt que d'attendre. »
« Mais nous ne savons pas comment la loi va s'appliquer, alors tout ce que nous pouvons faire, c'est spéculer. »
« Tamar-Mattis a déclaré que son organisation soutient la loi australienne parce qu' « elle permet aux adultes de choisir d'être reconnus dans un troisième sexe ».
« Les adultes devraient être en mesure de prendre leurs propres décisions concernant le genre légal », a-t-elle déclaré. »
Le droit allemand prévoit de l'attribuer à la naissance.
Ce n'est pas un combat que les jeunes enfants devraient avoir à mener à ce stade.
« Une fois adultes, ils peuvent prendre des décisions concernant leur propre corps. »
« Mais la Dre Arlene Baratz, radiologue du sein de Pittsburgh qui a une fille atteinte d'un trouble du développement sexuel et qui aide des centaines d'autres personnes au sein d'un groupe de soutien, a déclaré que la loi allemande « responsabilisera » les parents et les enfants. »
« Katie, la fille de Baratz, est née avec des chromosomes masculins, mais elle est atteinte d'un DSD appelé syndrome d'insensibilité complète aux androgènes. »
« Parce que ses récepteurs aux androgènes sont défectueux, Katie a développé des caractéristiques féminines. »
« Elle a un vagin, mais pas d'utérus ni d'ovaires. »
« Aujourd'hui âgée de 29 ans, Katie est mariée et est résidente en pédopsychiatrie à l'université de Pennsylvanie. »
« Bien qu'elle soit stérile, elle espère devenir mère grâce à l'adoption ou à la maternité de substitution. »
« La loi donne aux parents une certaine marge de manœuvre pour ne pas avoir à prendre eux-mêmes des décisions précipitées », a déclaré Baratz. »
Cela leur donne le temps de faire quelques tests et de comprendre, et un certain temps avant d'écrire « homme » ou « femme ».
« De cette façon, tout va bien : élevez l'enfant, aimez-le. »
Vous avez un bébé merveilleux et profitez du plaisir.
Nous n'avons pas à nous précipiter vers une intervention chirurgicale irréversible.
« Cela fait participer les enfants à la décision et élimine l'anxiété qui motive les parents parce qu'ils n'ont pas l'impression de faire ce qu'il faut », a-t-elle dit. »
« En fin de compte, l'enfant décidera du sexe avec lequel il se sent le plus à l'aise, et c'est une chose merveilleuse. »
Cela permet aux enfants de prendre des décisions par eux-mêmes.
Letta est confiante dans la survie du gouvernement
« Le président du Conseil italien, Enrico Letta, pense que son gouvernement durera jusqu'en 2015, malgré les fortes tensions entre la gauche et la droite au sein de la coalition au pouvoir à l'approche du vote au Sénat sur la destitution de Silvio Berlusconi de son mandat. »
« Dans un entretien accordé au quotidien La Stampa, le leader du centre-gauche a déclaré qu'il avait « bien l'intention » de continuer à gouverner avec sa coalition jusqu'aux prochaines élections législatives en 2015. »
« La chambre haute du parlement italien se réunira ce mois-ci pour décider du sort de l'ancien président, reconnu coupable d'évasion fiscale en août. »
« Silvio Berlusconi menace de retirer son soutien au gouvernement si le Sénat, au sein duquel il compte plus d'opposants que de partisans, décide de le démettre de ses fonctions. »
« Mais une partie de son camp, centrée autour du secrétaire national du parti People of Freedom (PDL), Angelino Alfano, continue de soutenir le gouvernement, comme celui-ci l'a démontré le 2 octobre lorsqu'il a refusé de suivre les ordres de Berlusconi lors d'une précédente tentative de renverser le gouvernement. »
Le L.A. Times rapporte qu'un agent de la Transportation Security Administration (TSA) des États-Unis et un suspect ont été blessés lors d'un échange de coups de feu.
« Les pompiers appelés sur les lieux du drame ont confirmé avoir répondu à un appel faisant état de « blessures multiples ». »
« Des agents des forces de l'ordre sont sur place », a indiqué l'aéroport sur son compte Twitter, alors que des images télévisées montraient des personnes évacuées en ambulance. »
« Il y a eu une fusillade », a déclaré à l'AFP un porte-parole de la Transportation Security Administration (TSA) des États-Unis. »
La chaîne locale ABC a montré une personne évacuée sur une civière et une seconde en fauteuil roulant.
L'aéroport a également indiqué que l'incident s'est produit vers 9 h 30, heure locale (12 h 30, heure de Montréal) dans le terminal 3 de l'aéroport.
Le Los Angeles Times a indiqué que les terminaux 2 et 3 étaient en cours d'évacuation.
Le porte-parole de la TSA n'a pas été en mesure de confirmer sur place si l'un de ses employés avait été blessé.
Tous les vols à destination et en provenance de l'aéroport ont été suspendus.
L'armée israélienne tue un membre du Hamas à Gaza
« Des tirs de chars israéliens ont tué un militant islamique palestinien du Hamas et en ont blessé gravement un autre au sud de la bande de Gaza jeudi, selon des sources médicales. »
Une source du Hamas a expliqué que des combats avaient éclaté dans la région après que des chars israéliens aient franchi la frontière et aient été la cible de tirs de mortier palestiniens.
« L'armée israélienne a simplement mentionné avoir mené une « action ciblée » dans la zone proche de ce que l'État juif appelle un tunnel « terroriste » creusé à la frontière, dont la découverte a été signalée à la mi-octobre. »
Reportage : La campagne Obama a envisagé de larguer Biden au profit d'Hillary Clinton
« Les plus proches conseillers du président Barack Obama ont secrètement envisagé de remplacer le vice-président Joe Biden par Hillary Clinton en 2012, selon le New York Times. »
« Cette révélation est la bombe la plus remarquable du livre très attendu de la campagne 2012 de Mark Halperin et John Heilemann, « Double Down : Game Change 2012 ».
« Le Times a obtenu un exemplaire du livre à paraître et a rapporté jeudi soir que les principaux collaborateurs du président avaient organisé « de nombreuses sessions de groupe et des sondages fin 2011 » afin de déterminer si le dumping de Biden pouvait contribuer à renforcer les espoirs de réélection d'Obama. »
« Selon le correspondant politique national du Times, Jonathan Martin, le livre fournit un compte rendu détaillé des efforts déployés par de hauts responsables de la campagne et de la Maison Blanche, notamment l'ancien chef de cabinet de la Maison Blanche Bill Daley, pour mesurer l'effet qu'aurait le remplacement de l'ancienne secrétaire d'État Clinton par le vice-président dans les sondages. »
Le changement potentiel était un secret bien gardé au sein de l'infrastructure de campagne de Chicago et du Bureau ovale.
« Seuls une demi-douzaine des plus proches conseillers du président, dont Daley, l'ancien chef de campagne d'Obama Jim Messina et les anciens conseillers principaux de la Maison Blanche David Axelrod et David Plouffe, savaient que ce changement était envisagé. »
« Double Down » affirme que Daley a été le fer de lance des efforts visant à remplacer Biden, malgré leur « relation personnelle étroite », avant de finalement se prononcer contre cette décision alors que leurs données ont montré que l'ajout de Clinton à la liste n' « améliorerait pas matériellement les chances d'Obama ».
« Dans un entretien avec Martin, Daley a confirmé que l'administration avait bel et bien envisagé de remplacer Biden par Clinton. »
« J'ai insisté sur le fait d'étudier tout un tas de choses, et c'était l'une d'entre elles », a déclaré Daley au journal. »
« Il ne faut pas oublier qu'à ce moment-là, le président était dans un état lamentable, alors nous nous sommes dit : « Saint Christ, que faisons-nous ? »
« Bien que Daley ait qualifié l'étude de « diligence raisonnable », Martin a déclaré à Anderson Cooper de CNN que la campagne de réélection avait permis de déterminer si cette décision porterait ses fruits aux urnes. »
« Les campagnes ne dépensent pas autant d'argent pour des sondages et des groupes de discussion à moins qu'elles n'envisagent sérieusement quelque chose », a déclaré Martin sur AC360. »
« On ne sait toutefois pas si Obama savait que son équipe étudiait la possibilité d'un échange. »
Martin a déclaré à CNN avoir demandé à Daley si son patron de l'époque était au courant d'un éventuel remaniement.
« Alors que Daley a déclaré qu'il ne pensait pas que le président « était au courant » du changement potentiel, l'ancien chef de cabinet a admis qu'il est « possible » qu'Obama le sache. »
« Martin a ajouté que « Double Down » ne permet pas de savoir avec certitude si l'enquête politique a atteint le bureau d'Obama. »
Cooper a demandé à Martin s'il pensait sérieusement qu'Obama n'était pas au courant des recherches visant à éliminer Biden du ticket.
« Peut-être », a répondu Martin. »
Envie d'une glace qui brille dans le noir ?
Un entrepreneur britannique a créé la première crème glacée qui brille dans le noir au monde, à base de méduses.
Charlie Francis a exploité les propriétés fluorescentes de l'animal marin pour développer cette collation luminescente.
Il a eu l'idée après avoir lu un article de recherche sur les méduses et convaincu des scientifiques chinois de recréer chimiquement cette protéine rougeoyante.
La crème glacée réagit avec la langue du mangeur, augmentant le pH de la protéine et la faisant briller.
« Chris explique que parce que la crème glacée s'illumine lorsqu'elle réagit à la chaleur de la bouche, cela signifie que plus vous la léchez, plus elle devient brillante. »
« Charlie, fondateur de la société de crème glacée « » Lick Me I'm Delicious « », a déclaré : « C'est incroyable, mais cela n'en est qu'à ses débuts en termes de production, donc 200£ vous permettent d'obtenir environ 2 g de produit. »
La protéine que nous utilisons dans la crème glacée réagit avec la langue à un pH neutre.
Ainsi, au fur et à mesure que votre bouche réchauffe la protéine, le pH augmente et la crème glacée brille.
Nous l'avons testé ces derniers mois et il semblait parfait pour le partager à Halloween, car il donne un merveilleux effet de lueur.
C'est probablement la glace la plus chère que j'ai fabriquée car la luminescence des méduses coûte quatre fois plus cher que l'or.
Donc, chaque cuillère me coûte environ 140£.
Mais c'est plutôt bon.
« L'entreprise expérimentale de Charlie, basée à Bristol, est célèbre pour ses saveurs inhabituelles, notamment la bière, le fromage, le bœuf et la feuille d'or. »
Mais sa prochaine création s'annonce encore plus ambitieuse.
« Il a dit : « Je veux vraiment développer une crème glacée invisible. »
« C'est intrinsèquement impossible en raison de la réfraction provoquée par les cristaux de glace qui composent la crème glacée, mais je pense que nous trouverons un moyen d'y parvenir. »
« La crème glacée exploite les propriétés fluorescentes d'une méduse, synthétisées par des scientifiques chinois »
Lou Reed meurt pendant une séance de Tai Chi
« Le chanteur Lou Reed est mort alors qu'il faisait des exercices de tai-chi, a annoncé sa femme, Laurie Anderson, dans une lettre publiée par le journal régional East Hampton Star, destiné aux habitants de Springs, la ville où le couple avait une maison. »
L'artiste est décédé dimanche dernier à l'âge de 71 ans.
« Il est mort dimanche matin alors qu'il regardait les arbres et pratiquait la célèbre 21e forme de tai-chi, ses mains de musicien en l'air », a écrit Laurie Anderson. »
Lou Reed était un maître de l'art martial chinois connu sous le nom de tai-chi.
« La femme du chanteur a également déclaré qu'une semaine avant sa mort, elle avait promis à son mari de le faire sortir de l'hôpital et de le ramener chez eux à Springs (Long Island). »
« Lou et moi avons passé beaucoup de temps ici ces dernières années. »
« Même si nous sommes des citadins, c'est notre foyer spirituel. »
« Lou était un prince et un combattant, et je sais que ses chansons sur la douleur et la beauté dans le monde apporteront à de nombreuses personnes l'incroyable joie de vivre qu'il a ressentie », a-t-elle ajouté. »
Lou Reed avait subi une greffe du foie en mai dernier.
Halloween 2013 : en chiffres
« Quand j'étais petite, Halloween était magique. »
« Ma sœur et moi avons été autorisées à manger des bonbons, à nous coucher tard et à nous déguiser pour le quartier. »
« De nos jours, je suis devenu de plus en plus un Scrooge. »
Je ne me suis pas inscrit depuis deux ans pour distribuer des bonbons dans mon appartement et je ne le ferai probablement pas cette année.
Mais les statistiques montrent que je suis un mouton noir quand il s'agit d'Halloween.
« La majorité des Américains, 158 millions en fait, fêteront Halloween cette année et dépenseront un total de 6,9 milliards de dollars en bonbons, costumes et décorations, selon la National Retail Federation. »
Une chose que j'attends avec impatience à chaque Halloween, ce sont les tendances.
« Les costumes devraient représenter 1,2 milliard de dollars sur les 6,9 milliards de dollars dépensés, selon la NRF. »
« Cette année, les objets inanimés sexy font fureur. »
« Les femmes n'ont plus besoin d'être des professionnelles sexy ; elles peuvent aussi être des plats sexy comme les pizzas, les hamburgers et les carottes. »
« En ce qui concerne les hommes, je pense que nous verrons beaucoup de zombies, grâce à The Walking Dead, et je parie que les Space Men de Daft Punk figureront sur notre fil Instagram cette année. »
« Selon Google, les costumes les plus recherchés sont les zombies, Batman, les pirates et les sorcières. »
Je suppose qu'il n'y a rien de mal à devenir traditionnel.
Nous avons habillé nos chiens l'année dernière et, à mon grand étonnement, nous n'étions pas seuls.
« En fait, les Américains dépenseront 330 millions de dollars en costumes pour animaux de compagnie cette année, selon la NRF. »
C'est beaucoup de hot-dogs ironiques.
« Quand il s'agit de bonbons, on ne fait pas de bêtises. »
« Les Américains y dépenseront 1,9 milliard de dollars cette année, selon The Nielsen Company. »
« Cela représente environ 600 millions de livres de barres Hershey, de sucettes, de Milk Duds, de Twizzlers et de Clark Bars. »
« C'est une excellente nouvelle pour les 41 millions de friandises qui s'apprêtent à envahir nos quartiers, selon le département américain du Commerce. »
« En fait, nous allons acheter et, qui plaisante, consommer 90 millions de livres de chocolat pendant Halloween. »
« La seule chose que nous ne voulons pas consommer, c'est du maïs sucré ; pourtant, près de 35 millions de livres de maïs sont vendues à Halloween, selon la National Confectioners Association. »
Cela représente environ 9 milliards de grains de maïs individuels.
C'est un mystère que je n'ai pas encore résolu.
Rien n'est plus emblématique d'Halloween que les maisons hantées.
« Ils portent les meilleurs noms, comme « » Terror Behind the Walls « » (qui se trouve d'ailleurs dans une véritable prison), « » Howl-O-Scream « » et « » The House of Shock ». »
« En fait, il existe 1 200 maisons hantées officiellement sanctionnées aux États-Unis qui génèrent environ 500 millions de dollars de revenus, selon America Haunts, y compris ces superbes photos de vous en train de faire pipi dans votre pantalon que votre ami met sur Facebook et que vous ne pouvez pas démonter, puis le type que vous aimez voit la photo et laisse un commentaire du style « Joli visage ».
« Enfin, parlons citrouilles. »
« Charlie Brown nous a fait découvrir The Great Pumpkin quand nous étions enfants, et sculpter une lanterne, c'est comme décorer un sapin de Noël. C'est quelque chose que nous faisons depuis notre plus jeune âge. »
« Heureusement pour nous, la tendance « bébé dans une citrouille » n'a débuté que l'année dernière grâce à Pinterest. La plupart d'entre nous ont donc grandi en sculptant ces gourdes et non en restant assis dedans. »
« Cette année, les Américains dépenseront environ 106 millions de dollars en citrouilles, selon le Bureau du recensement des États-Unis. »
« La lanterne qui se dessèche lentement sur votre porche provient probablement de l'Illinois, où 542 millions de livres de citrouilles ont été cultivées cette année. »
« Si vous recherchez des crédits supplémentaires, appelez Tim et Susan Mathisdon à Napa, en Californie, et essayez de découper leur citrouille de 2 032 livres. »
« La Royal Bank of Scotland créera une structure interne de bad bank pour couvrir 38 milliards de livres sterling (45 000 millions d'euros) de ses actifs les plus risqués, une étape visant à améliorer ses relations avec la ville et à accélérer sa reprivatisation. »
La banque souhaite réduire la proportion d'actifs toxiques dans ses livres de 55 % à 70 % au cours des deux prochaines années et espère les assainir complètement en trois ans.
« RBS a également annoncé qu'elle réduirait une provision de 4 500 millions de livres sterling pour la dépréciation de créances douteuses supplémentaires pour le trimestre, une entrée liée à la mise en place de la structure de ruche. »
« RBS a également précisé que cette restructuration interne libérerait 10 à 11 000 millions de livres sterling de capital, renforçant ainsi sa capacité de prêt. »
« La banque et la ville ont souligné que la « bad bank » permettrait de rompre avec le passé, le gouvernement ayant notamment été accusé d'ingérence dans la gestion de RBS. »
« Nous pouvons désormais aller de l'avant et nous concentrer sur l'avenir et sur les 90 % d'actifs qui constituent une très bonne banque, et sur la création d'une banque de qualité pour nos clients et pour le Royaume-Uni », a déclaré le nouveau directeur général, Ross McEwan, à la presse. »
Annonce de la série Land Rover Rally
« L'intérieur est doté de sièges de course et de ceintures de sécurité à six points, ainsi que d'un système d'interphone. »
« Les options incluent des freins améliorés, un ensemble de services donnant accès aux mécaniciens de Bowler Works, une assistance logistique et un stockage des véhicules entre les événements. »
« Drew Bowler, directeur général de Bowler Motorsport, a déclaré : « Les clients des rallyes qui viennent chez Bowler ont changé. »
« Ce ne sont pas tous des pilotes expérimentés, mais des gens qui recherchent l'excitation et l'aventure, ainsi que la possibilité de se frayer un chemin vers des événements de classe mondiale. »
« Nous sommes ravis de proposer ce parcours en partenariat avec Land Rover et la MSA, et nous pensons que ce format offre une nouvelle façon de découvrir différentes disciplines de rallye au Royaume-Uni et à l'étranger, et de préparer les participants aux rigueurs et aux réalités du Rallye Raid. »
Nous avons beaucoup aimé développer la voiture Defender Challenge. Ce sera un championnat vraiment amusant.
« De plus, le Defender Challenge proposera une journée d'entraînement et de test en février, ainsi que la possibilité de participer à des épreuves dans le désert en Afrique du Nord et au Moyen-Orient. »
Les équipes de pompiers ont été appelées pour secourir un chiot perdu après qu'elle se soit retrouvée coincée à 50 pieds au-dessus du sol sur un rebord précaire d'une carrière
L'épagneul cocker Ruby s'était enfuie après un léger accident de la route
Elle a été repérée trois jours plus tard par un promeneur de chiens coincé dans la carrière
Les pompiers descendent la falaise en rappel pour arracher le chien d'une mort certaine
Un chiot a eu la chance de s'échapper après avoir appelé les équipes de pompiers pour la mettre en sécurité lorsqu'elle s'est retrouvée coincée à 50 pieds sur une falaise précaire.
Le cocker Ruby, âgé de neuf mois, s'était enfui après avoir été impliqué dans un accident de la route dimanche après-midi et avait survécu trois jours seul avant d'être secouru d'une carrière mercredi.
« Ses propriétaires Scott Alderson, 25 ans, et sa petite amie Becky Hall, 20 ans, étaient à la carrière Flappit à Denholme, dans le West Yorkshire, pour retrouver Ruby et ont remercié les services d'incendie et de secours du West Yorkshire. »
Ils avaient cherché frénétiquement leur chienne disparue et publié des appels sur les réseaux sociaux après qu'elle se soit heurtée à la carrière à la suite de cet accident mineur.
« Mercredi vers 14h15, un promeneur de chiens aux yeux d'aigle a repéré Ruby sur le rebord de la carrière, bloquée à 15 pieds d'altitude. »
Une équipe de secours technique de la caserne de pompiers de Cleckheaton s'est précipitée sur les lieux et est descendue en rappel pour secourir Ruby et a utilisé un tube pour la transporter en haut de la falaise.
Andy Clayton, officier spécialisé dans les secours techniques, a déclaré : « Elle se trouvait dans une situation précaire.
Elle était juste au milieu de la falaise, à 50 pieds du haut et du bas.
Elle n'a pas bougé un muscle pendant le sauvetage, elle était complètement gelée.
Mais elle va bien maintenant.
Elle a mangé des biscuits par la suite.
C'était un appel très inhabituel.
Le fait que le chien ait été repéré est incroyable.
« Peter Lau, officier spécialisé dans les secours techniques, a déclaré : « Ruby a eu beaucoup de chance de s'échapper. »
Il était possible qu'elle soit très gravement blessée ou pire encore.
Ruby a été emmenée chez le vétérinaire pour un examen médical et on a constaté qu'elle allait bien, à part l'épuisement et la déshydratation.
« Mlle Hall, de Halifax, dans le West Yorkshire, a déclaré : « C'était terrifiant d'assister aux secours. »
Je n'arrivais pas à croire qu'elle était là-haut au départ.
C'était incroyable de la remettre dans nos bras.
Le vétérinaire a dit que si elle était devenue trop épuisée et s'effondrait, elle serait probablement tombée.
Les pompiers ont été formidables.
C'était vraiment audacieux ce qu'ils ont fait.
Nous sommes tellement reconnaissants et chacun d'entre eux a été absolument formidable.
« M. Alderson, de Keighley, a ajouté : « Nous avions peur qu'elle ne tombe, mais elle y est restée. »
Les pompiers ont été géniaux.
Je n'arrive pas à croire où elle était.
Mick Jagger dit qu'il n'a jamais dragué Katy Perry quand elle avait 18 ans.
« Lors d'une interview accordée à une émission de radio australienne cette semaine, la pop star a déclaré avoir chanté des chœurs pour la chanson « Old Habits Die Hard » de Jagger parue en 2004. »
« Perry a dit qu'elle avait dîné avec le rockeur chevronné et qu' « il m'avait draguée quand j'avais 18 ans »
« Elle a ajouté : « C'était il y a longtemps, et il a été très gentil. »
« Dans un communiqué publié jeudi, un représentant de Jagger, 70 ans, affirme qu'il « nie catégoriquement avoir déjà réussi à faire passer Katy Perry ».
« La représentante ajoute : « Peut-être qu'elle le confond avec quelqu'un d'autre. »
Perry était l'un des chanteurs à faire une apparition lors de la tournée des Rolling Stones cette année.
« Son nouvel album, « Prism », a fait ses débuts au premier rang cette semaine. »
Pékin accuse le mouvement islamique turkmène
« Le soutien en coulisse à l'attaque est venu du Mouvement islamique du Turkestan oriental (ETIM) basé en Asie centrale et occidentale », a déclaré le chef des services de sécurité chinois à une chaîne de télévision de Hong Kong, selon une vidéo mise en ligne jeudi soir. »
« Meng Jianzhu, membre du Bureau politique du Parti communiste chinois (PCC), a fait cette déclaration à Tachkent lors d'une visite officielle en Ouzbékistan. »
C'est la première fois qu'un haut responsable chinois nomme une organisation spécifique à la suite de l'attaque de lundi.
« Selon la police chinoise, trois membres d'une famille ouïghoure de la région majoritairement musulmane du Xinjiang, qui partage des frontières avec plusieurs pays d'Asie centrale, ont conduit une voiture chargée de bidons d'essence à l'entrée de la Cité interdite à Pékin, lors d'un attentat suicide qui a fait deux morts et 40 blessés. »
« Le conducteur du véhicule, sa femme et sa mère sont tous morts dans l'incendie de la voiture. »
« L'ETIM, qui lutte pour l'indépendance du Turkestan oriental, ancien nom du Xinjiang chinois, a été classée par l'ONU en 2002 parmi les organisations affiliées à Al-Qaida. »
« Le mouvement est souvent accusé par les autorités chinoises d'être responsable des troubles sporadiques au Xinjiang, bien que de nombreux experts mettent en doute sa véritable influence. »
George Kerevan : L'éclatement de l'Europe donne le choix aux Écossais
« Un autre jour, une autre histoire effrayante sur l'indépendance. »
Cette fois, nous sommes avertis qu'une Écosse indépendante serait obligée de rejoindre la zone de libre circulation à l'échelle européenne comme condition d'adhésion à l'UE.
Découvrez des histoires sur le contrôle des passeports à Berwick et sur la frontière barbelée le long du mur d'Hadrien.
« Il est vrai que l'article de Strathclyde soulignait les avantages économiques possibles d'une plus grande liberté de circulation avec le reste de l'Europe, même si, comme on pouvait s'y attendre, cela n'a pas fait la une des journaux. »
Personne n'a non plus fait remarquer que les États membres de l'UE passaient une grande partie de leur temps à contourner leurs règles formelles si cela leur convenait.
« Étant donné que l'Écosse ne fait pas partie de l'espace Schengen actuellement, le fait de continuer à ne pas le respecter serait une concession peu coûteuse que Bruxelles pourrait offrir en échange de tout ce qu'elle attend réellement des Écossais. »
« Donc, ce n'est pas une histoire. »
« Et une histoire qui est si longue qu'elle s'est fossilisée : j'ai entendu le canard « L'indépendance, c'est le contrôle des passeports » pour la première fois il y a au moins 40 ans. »
Pourtant, il y a un point intéressant perdu dans ce récit d'une vieille histoire de whisky.
« De toute façon, pourquoi devrait-on s'attendre à ce qu'une Écosse indépendante réponde aux exigences de l'Europe ? »
« Pourquoi échanger le joug de Londres contre celui de Bruxelles, surtout maintenant ? »
« Voici la vraie nouvelle européenne : le grand plan d'après-guerre visant à unir l'Europe est finalement bloqué. »
« Avec la crise de l'euro, le Projet Europe est officiellement mort. »
« Dans toute l'UE, les partis déterminés à s'opposer à l'UE ou à supprimer l'euro en tant que monnaie commune gagnent du terrain. »
« Même en Allemagne, le parti eurosceptique Alternative pour l'Allemagne, fondé cette année seulement, est sorti de nulle part pour recueillir près de cinq millions de voix lors des élections fédérales de septembre, éliminant ainsi les démocrates libres (l'équivalent de nos propres Lib Dems) du Bundestag. »
Le projet de création d'une Europe fédérale a toujours suscité une opposition intérieure.
« Cependant, la crise économique actuelle a marqué un tournant. »
« L'austérité imposée par Berlin et la Banque centrale européenne, associée à la camisole de force imposée aux économies nationales par l'adhésion à la monnaie commune, a amené de nombreuses personnes à penser que le Projet Europe est allé trop loin. »
La crise de l'euro n'a rien à voir avec les déficits budgétaires excessifs des gouvernements nationaux, ce qui n'était vrai que pour la Grèce.
« L'euro a plutôt bloqué ses membres à des taux de change favorables aux exportateurs allemands, ce que les responsables politiques allemands souhaitent conserver. »
« Sans la possibilité d'une dévaluation de la monnaie nationale, le sud de l'Europe se trouve confronté à un désavantage de productivité intrinsèque par rapport à l'Allemagne. »
Le seul recours est de réduire les salaires et les dépenses publiques, sous l'impulsion de Berlin.
Au-delà des problèmes budgétaires et monétaires actuels, il existe un malaise plus profond en matière de productivité en Europe.
« En raison des politiques énergétiques « vertes » imposées par Bruxelles, code visant à subventionner les entreprises énergétiques françaises et allemandes aux frais du consommateur, l'industrie européenne paie deux fois plus pour l'électricité et quatre fois plus pour le gaz qu'aux États-Unis. »
« C'est un désavantage financier écrasant, comme nous l'avons déjà constaté à Grangemouth. »
Tous les gels salariaux dans le monde n'empêcheront pas l'industrie pétrochimique européenne d'être écrasée par le gaz de schiste américain bon marché.
« En conséquence, la révolte se prépare, en particulier en France, qui était autrefois la principale figure de proue de l'UE. »
« Après la guerre, l'élite politique française a vu dans l'UE un moyen de contrôler l'Allemagne et de donner à Paris la même importance dans le monde que Washington. »
« Mais Berlin n'a plus besoin de Paris comme passeport pour accéder à la légitimité politique et a imposé sa propre politique économique à l'Europe, laissant l'économie française en difficulté. »
« Résultat : le Front national de droite et anti-UE de Marine Le Pen vient de remporter une élection partielle cruciale, propulsant les socialistes au pouvoir à la troisième place. »
Le Front est désormais le parti le plus populaire en France avec 24 pour cent des voix, avertissant ainsi à point nommé les travailleurs britanniques qu'ils ne peuvent pas présumer qu'une scission sur la droite favorisera automatiquement la gauche.
« Que fait Le Pen face à sa nouvelle popularité auprès de la classe ouvrière blanche française ? »
« Elle souhaite profiter des élections européennes de l'année prochaine pour créer un bloc anti-UE et anti-monnaie commune au sein du Parlement européen. »
« Si, comme c'est tout à fait possible, les partis anti-UE obtiennent de bons résultats lors de ces élections, un tel bloc pourrait dominer le Parlement européen pour la première fois. »
Voici ce que je veux dire : bientôt, le sentiment croissant d'hostilité à l'UE et à la monnaie commune en Europe se conjuguera pour tuer l'euro.
« L'UE ne disparaîtra pas, mais elle redeviendra quelque chose qui ressemble davantage à l' « Europe des nations (souveraines) » préconisée par le général de Gaulle. »
L'Allemagne et certaines de ses économies satellites pourraient conserver l'euro, mais la France et le sud de l'Europe rétabliront leurs propres devises.
« Je pense que le Royaume-Uni prendra ses distances par rapport à ce projet, dans l'espoir de se rapprocher des États-Unis. »
« Cependant, l'intérêt croissant de Washington pour le Pacifique suggère que la Grande-Bretagne sera laissée pour compte dans le froid de l'Atlantique. »
Qu'en est-il de l'Écosse ?
Nous pouvons choisir d'être une région (essentiellement) de la Petite Angleterre.
Ou nous pouvons défendre nos propres intérêts économiques, notamment en indiquant à Berlin et à Bruxelles où descendre.
Je pense que l'Écosse pourrait obtenir de bons résultats dans le cadre d'un arrangement européen plus souple à condition de conserver sa propre monnaie.
La coopération avec d'autres pays partageant les mêmes idées sera plus facile dans une Europe des Nations non fédérale.
Sinon, nous devrions envisager d'imiter la Norvège et de conserver notre indépendance économique.
« Le gouvernement du SNP en Écosse est, remarquablement, le mouvement politique anti-austérité le plus réussi d'Europe, ayant remporté une majorité spectaculaire en 2011 sur la base de son opposition aux coupes proposées (et mises en œuvre) par le chancelier travailliste Alistair Darling et la coalition Tory-Lib Dem qui a suivi. »
Il serait aujourd'hui ridicule que l'Écosse vote pour l'indépendance uniquement pour accepter l'austérité imposée par Berlin et Bruxelles.
Puberté précoce : vieillir plus tôt
« Des recherches montrent que les filles afro-américaines et hispaniques ont tendance à atteindre la puberté plus tôt que leurs homologues blanches. »
Les changements physiques ne signifient pas que la puberté est imminente
Il n'y a aucune preuve que les hormones ou autres produits chimiques soient à blâmer
Les experts pensent que l'épidémie d'obésité pourrait être l'un des déclencheurs de la puberté précoce
La tendance à la puberté précoce n'est pas aussi marquée chez les garçons
L'ancien correspondant de CNN, Pat Etheridge, est un journaliste spécialisé dans la santé des enfants et les questions familiales.
Une mère devrait-elle s'inquiéter si sa fille commence à faire pousser des bourgeons mammaires et des poils pubiens à 7 ou 8 ans ?
« Lors de la conférence annuelle de l'Académie américaine de pédiatrie qui s'est tenue cette semaine à Orlando, en Floride, le Dr Paul Kaplowitz, endocrinologue pédiatrique, a expliqué que ces changements physiques précoces sont assez courants chez les filles américaines et constituent une nouvelle norme. »
« Je passe beaucoup de temps à rassurer les parents. En général, cela ne signifie pas une progression rapide vers la pleine puberté », explique Kaplowitz. »
« Les signes évidents de développement, tels que les seins bourgeonnants, les poils du pubis et des aisselles et les odeurs corporelles, apparaissent plus tôt chez les filles. »
Mais il n'y a eu qu'un léger changement dans l'âge des premières règles (les premières règles) au cours des quarante dernières années.
« Aux États-Unis, l'âge moyen est de 12,5 ans, contre 12,75 ans en 1970. »
« Une fois que les seins commencent à se développer, il faut au moins deux à trois ans avant les premières règles », explique Kaplowitz, également auteure de « » Early Puberty in Girls : The Essential Guide to Coping with This Common Problem ».
Le temps est le test le plus précis de la progression de la puberté.
« La définition de l'apparition effective de la puberté fait l'objet d'un débat, mais elle est considérée comme « précoce » lorsque l'augmentation mammaire s'accompagne d'une poussée de croissance avant l'âge de 8 ans. »
« Dans la plupart des cas, le processus ralentit ou s'arrête, ce que le pédiatre peut surveiller de près. »
Une progression plus rapide peut justifier des tests par un endocrinologue afin d'exclure la présence de problèmes graves tels que des tumeurs ou des kystes.
Il existe des traitements pour retarder les premières règles et prévenir une autre conséquence : le vieillissement prématuré des os qui peut finalement entraîner un retard de croissance et une perte de poids à l'âge adulte.
« Les recommandations relatives à un traitement médicamenteux ou hormonal sont basées sur l'âge, le taux de développement, le taux de croissance et la maturité émotionnelle de l'enfant. »
« Les aspects psychosociaux sont également importants. »
« Kaplowitz fait preuve de prudence en matière de médicaments, mais reconnaît que « la suppression de la puberté peut atténuer les problèmes de comportement et le sentiment des filles d'être différentes de leurs pairs ».
L'autre gros problème est compréhensible : les parents ne veulent tout simplement pas que leurs très jeunes filles aient leurs règles.
« Elles s'inquiètent du risque de grossesse ou même de la manière dont elles vont gérer l'hygiène », explique Kaplowitz. »
« Cela a été un choc », se souvient une femme dont la fille a commencé ses règles à 10 ans. »
« Même s'il y avait des signes et que nous avions parlé de menstruations, elle n'était pas prête émotionnellement. »
Elle est rentrée de l'école effrayée et bouleversée d'être la première parmi ses amies.
Il existe de nombreuses théories bien connues sur les causes de la puberté précoce.
« Pourtant, il n'existe aucune preuve cohérente que les hormones présentes dans le lait ou d'autres aliments, les produits chimiques présents dans l'environnement ou les messages sexuels diffusés dans les médias en soient responsables. »
Les garçons, comme les filles, atteignent la puberté plus tôt.
Kaplowitz soutient que la prémisse la plus importante est l'épidémie d'obésité.
Il a participé à une étude menée en 2001 sur des filles de 6 à 9 ans qui établissait un lien entre la graisse corporelle et le moment de la puberté.
« D'autres résultats appuient cette conclusion, mais de nombreux autres facteurs y contribuent. »
« Dans ce pays, les filles afro-américaines et hispaniques ont tendance à atteindre la puberté plus tôt que leurs homologues blanches. »
Les explications sont diverses.
« À l'échelle mondiale, les modèles de puberté précoce semblent être influencés par tout, des conditions économiques au climat en passant par les gènes. »
« Autre énigme : bien que les garçons aient des poils sur le visage et le pubis à un plus jeune âge, la tendance à une puberté précoce complète n'est pas aussi prononcée que chez les filles. »
D'autres médecins participant à la conférence de l'AAP ont renforcé la complexité du sujet.
L'apparition d'acné et de poils pubiens est courante même chez les nourrissons et les tout-petits.
« Nous devons faire attention à la manière d'identifier le véritable début de la puberté », explique le Dr Lawrence Silverman, endocrinologue pédiatrique au Goryeb Children's Hospital de Morristown, dans le New Jersey. »
Les parents ne doivent pas hésiter à demander conseil à leur pédiatre sur la façon de parler à leur enfant.
« Cela peut signifier avoir une conversation plus tôt que prévu », a conseillé Kaplowitz. »
« Si vous restez calme, votre enfant réagira généralement bien. »
« Les filles qui s'épanouissent tôt ont besoin d'être rassurées sur le fait que, même si cela se produit plus tôt que prévu, le processus fait partie de la vie normale. »
Hommage des frères Coen à la musique folklorique
« Inside Llewyn Davis » des frères Coen, lauréats du Grand Prix du dernier Festival de Cannes, est une comédie nostalgique qui se déroule à Greenwich Village en 1961 et qui s'inspire de la musique folk, qui n'en était qu'à ses débuts avant l'arrivée de Bob Dylan. »
« Joel et Ethan Coen, dont la filmographie a récemment fait l'objet d'une critique à la « Cinémathèque française », ont remporté la Palme d'or à Cannes en 1991 avec Barton Fink. »
« Comme ils ne pouvaient engager Dylan ni le trio Peter, Paul et Mary, Joel et Ethan Coen ont opté pour une étoile montante du cinéma américain, Oscar Isaac, 33 ans, et la pop star mondiale Justin Timberlake. »
« Dans ce film plein d'humour, où la musique occupe une place centrale et où les chansons sont interprétées en direct, Oscar Isaac s'est révélé être un musicien et un chanteur folk accompli, tandis que Timberlake, son ami dans le film, abandonne la pop pour la musique folk avec une joie contagieuse. »
« Carey Mulligan, quant à elle, abandonne les riches attraits de Daisy Buchanan dans « The Great Gatsby » pour des vêtements moins fastueux ; sa voix est douce, mais son langage est très grossier lorsqu'elle parle. »
« Inside Llewyn Davis » raconte l'histoire d'une semaine de tribulations pour une chanteuse folk qui n'a pas réussi à se faire une pause et qui est en colère contre le monde entier. »
Il accepte à contrecœur des rôles de dernière minute dans les studios.
« N'ayant nulle part où vivre, il dort sur les canapés d'amis qui l'auront toujours. »
Style documentaire
« Sa relation avec le succès est torturée, et c'est ce qui nous intéressait : un mélange de malchance et un gars qui n'est jamais au bon endroit au bon moment, pas orienté vers la carrière, mais honnête, avec une tendance à l'autodestruction », a déclaré à la presse Ethan Coen, qui, avec son frère Joel, a remporté plusieurs Oscars et prix de Cannes. »
« Même si Llewyn Davis n'a jamais existé, les deux réalisateurs, passionnés de musique folk, ont basé leur histoire sur des personnages réels de l'époque, comme le musicien folk Dave Van Ronk. »
« L'idée était de dépeindre le moment qui a précédé l'avènement de Greenwich Village, le quartier de New York destiné à devenir « l'épicentre du boom de la musique folk qui a créé des stars internationales », selon le journaliste Elijah Wald, un ami de Van Ronk. »
« Le film ressemble à un documentaire, qu'il s'agisse de la maison de disques pleine de vinyles invendus et habitée par une vieille secrétaire inestimable, des choix musicaux des studios de l'époque et des cafés où se produisaient les chanteurs. »
« La magie des frères Coen continue de fonctionner en intégrant un personnage comique qui apparaît en permanence à l'écran : un magnifique et mignon chat roux qui est le compagnon du destin de Llewyn Davis. »
« Lorsqu'on lui a demandé comment il avait développé son personnage, l'acteur et chanteur Justin Timberlake a rappelé qu'il avait « grandi dans le Tennessee, baigné dans le blues et la musique country ». »
«" "Mes premiers cours de musique m'ont été donnés par mon grand-père. Il m'a appris à jouer de la guitare « », a-t-il ajouté. »
« Timberlake affirme que même s'il faut travailler « pour être considéré comme une bonne personne... la chance peut aussi lancer votre carrière... de plus en plus aujourd'hui ». »
« À l'instar de Llewyn Davis, qui refuse de faire des compromis sur sa musique, la pop star affirme que dans une carrière, « le plus important est d'éviter de se laisser piéger par des choses qui nous empêchent de nous exprimer ». »
« Gérard de Villiers, auteur de la série « SAS », décède. »
« Il n'a jamais connu le sens du mot « retraite ». »
« Gérard de Villiers, phénomène du monde de l'écriture française, décédé jeudi à 83 ans, venait de publier son 200e livre « » SAS « », « » La Vengeance du Kremlin « ». »
« En février, le New York Times l'a surnommé « le romancier espion qui en savait trop ». »
« Il venait de passer dix jours en Afghanistan, où se trouvaient les numéros 198 et 199 de sa célèbre série de romans d'espionnage. »
« Il était en mauvaise santé depuis qu'il a subi une grave crise cardiaque en décembre 2010 et, lors de ce voyage, il avait utilisé un déambulateur. »
« Avant l'Afghanistan, il s'était également rendu en Libye, en Russie, au Liban et au Mali. »
« Gérard Villiers, né le 8 décembre 1929 à Paris, publiait quatre livres SAS par an et a déclaré ne pas savoir combien de livres il avait vendus depuis la publication de « SAS à Istanbul », le premier de la série, il y a près d'un demi-siècle, en 1965. »
« Probablement entre 120 et 150 millions, si l'on inclut tous les pays », a-t-il émis l'hypothèse en mars dernier. »
« Dans le salon de son immense appartement situé dans un immeuble de l'avenue Foch, à quelques pas de l'Arc de Triomphe, avec son chat birman sur ses genoux et un scintillement malicieux dans les yeux sous ses cheveux blancs, il a énuméré certaines des langues dans lesquelles les aventures de SAS avaient été traduites : italien, allemand, russe, grec, japonais et coréen. »
« C'est sans compter les publications pirates », a-t-il ajouté en pointant du doigt une pile de livres sur la table basse, entre les objets en bronze et en ivoire collectés dans les 130 pays qu'il avait étudiés pour les décors de ses romans. »
« Au prix d'un paquet de cigarettes, le lecteur obtient un livre à la couverture traditionnelle, avec la photo d'une jeune femme à la poitrine ample, portant un pistolet ou un fusil d'assaut. »
« À l'intérieur, Son Altesse Sérénissime (SAS) le prince Malko Linge, aristocrate autrichien sans le sou et agent contractuel de la CIA (chargé de payer les factures de réparation du manoir familial), suit de près tous les méchants du monde : les communistes dans les années 1970 et 1980, puis les djihadistes depuis les années 1990. »
« Chaque livre suit la même formule : une bonne dose de géopolitique et d'exotisme, plusieurs scènes de sexe racées, une touche de violence et de torture. »
« Je n'ai jamais prétendu être un auteur de grande littérature », explique Gérard de Villiers. »
« Je me considère comme une conteuse qui écrit pour divertir les gens, et non pour leur envoyer un message. »
« Il a travaillé « comme les grands journalistes d'avant-guerre, comme Albert Londres, qui s'est rendu sur place et est revenu avec de longues enquêtes appropriées. »
« Le créateur de SAS a déclaré qu'il « réalisait une sorte de feuilleton géopolitique ». »
« Je suis constamment en train de suivre mes dossiers (sur l'Afghanistan, la Syrie, etc.) avant de partir », a ajouté de Villiers. »
« Sur place, je rencontre des journalistes, notamment ceux de l'AFP, des diplomates et des membres du personnel des services, dont certains que je connais depuis vingt ou trente ans. »
« Certains de ses romans SAS étaient donc prémonitoires : un mois avant l'attaque d'un centre de commandement du gouvernement syrien, au cours de laquelle plusieurs hauts fonctionnaires ont été tués, il avait déjà raconté l'histoire dans « » Le Chemin de Damas « ». »
« Dans « Les Fous de Benghazi », il a été le premier à révéler l'existence d'un centre de commandement secret de la CIA dans la ville, berceau de la révolte libyenne. »
« En 1980, il a décrit l'assassinat du président égyptien Anouar Sadate dans « Le complot du Caire », un an avant l'attentat. »
« En octobre 2012, dans « Panique à Bamako », il a évoqué des colonnes de 4x4 de djihadistes qui se dirigeaient vers la capitale malienne. »
« Je ne suis pas voyant », dirait Gérard de Villiers pour sa défense. « Je fais simplement des conjectures basées sur des pays que je connais bien et, de temps en temps, certaines de mes conjectures se réalisent. »
« Après avoir voyagé dans des zones souvent troublées, il passait un mois devant sa machine à écrire IBM Daisy Wheel de 1976, « dont chaque pièce a été remplacée ». »
« 300 pages plus tard, il écrivait les mots « The End » et corrigeait chaque page à la main. »
« Sur les murs de son bureau sont accrochés des fusils d'assaut AK-47, des photos érotiques et des photos de l'auteur avec des seigneurs de guerre africains. »
De Villiers a été régulièrement critiqué par des groupes féministes pour son chauvinisme masculin et par des organisations de défense des droits humains pour son racisme, accusations qu'il a rejetées en deux phrases :
« Certaines femmes de mes livres sont des objets sexuels, d'autres sont des femmes belles, intelligentes et courageuses. »
« J'ai toujours été bien accueillie en Afrique, où j'ai un très grand nombre de lecteurs. »
« Gérard de Villiers l'a dit lui-même : « Comme tous les héros, Malko Linge n'a pas d'âge. »
Il ne mourra pas et ne prendra pas sa retraite.
« Pas plus que je ne le ferai. »
Les constructeurs d'avions à réaction se disputent la largeur des sièges alors que de grosses commandes sont en jeu
« Une querelle a éclaté entre les principaux constructeurs d'avions au sujet de la largeur des sièges en classe touristique sur les vols long-courriers, donnant le ton à une âpre confrontation lors du salon aéronautique de Dubaï de ce mois-ci. »
« Le litige porte sur la largeur des sièges fournis sur les vols long-courriers aux passagers en classe économique, qui ne sont pas toujours les plus prisés par les compagnies aériennes, mais dont l'espace alloué est la clé des gains d'efficacité des derniers jets proposés par Airbus SAS et Boeing Co. »
« Airbus a réclamé cette semaine une norme industrielle qui prévoirait un siège d'au moins 18 pouces (46 cm) de large dans les cabines économiques, mais son grand rival américain Boeing affirme que c'est aux compagnies aériennes de décider. »
« Le litige survient alors que les constructeurs d'avions se disputent la vente de versions toujours plus grandes de leurs avions bimoteurs long-courriers, alors que des commandes potentiellement records sont attendues lors de l'événement du 17 au 21 novembre. »
« La disposition de l'arrière de l'avion, en particulier si 9 ou 10 sièges sont placés de front, est au cœur des objectifs de performance économique avancés pour les nouveaux modèles de « mini-jumbo ». »
« Boeing affirme que son « 777X » remanié pourra accueillir 406 personnes sur la base de sièges économiques de plus de 17 pouces de large et pouvant accueillir 10 personnes dans chaque rangée. »
Airbus affirme que la version concurrente de son A350 transportera 350 personnes dans des sièges économiques de 18 pouces de large disposés 9 de front.
Les géants de l'aviation échangent souvent des coups sur des questions techniques par le biais de publicités dans la presse spécialisée.
« Aujourd'hui, Airbus s'adresse directement au public à la veille du salon aéronautique de Dubaï, où le 777X devrait dominer avec plus de 100 commandes. »
« Il a récemment donné un aperçu de ce qui pourrait être le début d'une nouvelle guerre publicitaire en montrant à des financiers une diapositive illustrant trois personnes écrasées ensemble dans un restaurant, intitulée « » Accepteriez-vous cela ? »
« Boeing propose de voler sur de longues distances dans des sièges plus étroits que ceux des turbopropulseurs régionaux », a déclaré John Leahy, directeur des ventes d'Airbus. »
« À mesure que les régimes alimentaires changent, les gens grossissent, mais les sièges dans les avions n'ont pas radicalement changé. »
« Entre le début des années 1970, lorsque le Boeing 747 jumbo a défini les voyages long-courriers modernes, et le début du siècle, le poids moyen d'un homme américain âgé de 40 à 49 ans a augmenté de 10 %, selon les données du ministère américain de la Santé. »
« La taille moyenne d'un homme américain du 21e siècle est de 39,7 pouces, selon les statistiques sanitaires américaines. »
« Airbus affirme que son rival s'en tient à un concept de siège datant des années 1950, lorsque la circonférence moyenne de la nouvelle « jet set » était plus étroite. »
Airbus affirme avoir commandé une étude suggérant qu'un pouce supplémentaire de largeur de siège améliore la qualité du sommeil de 53 %.
Boeing conteste les chiffres d'Airbus concernant les dimensions des sièges et affirme que ce n'est pas aux constructeurs de prendre des décisions concernant la manière dont les compagnies aériennes équilibrent les tarifs et les installations.
Il indique également que les recherches montrent que l'expérience en cabine ne dépend pas uniquement de la largeur du siège.
« Il s'agit vraiment de donner de la flexibilité aux compagnies aériennes et de leur permettre de faire ce qu'elles pensent devoir faire pour réussir », explique Kent Craver, expert en cabines chez Boeing. »
Ils ne veulent pas que nous leur dictions ce qui les rend rentables.
Ils connaissent leur métier mieux que quiconque.
« Pour les voyageurs, il s'agit d'une plus grande marge de manœuvre, mais pour les fournisseurs, c'est un problème de plus en plus susceptible d'affecter les bénéfices. »
« À l'origine de ce conflit se cache une course aux commandes d'avions, avec un chiffre d'affaires estimé à au moins 700 milliards de dollars aux prix catalogue au cours des prochaines décennies, soit suffisamment pour faire pencher la balance des exportations américaines et européennes. »
« Comme Reuters l'a indiqué pour la première fois en juillet, la disposition des sièges est exactement à l'origine de la bataille entre les derniers avions à réaction. »
« Airbus et Boeing affirment tous deux que l'efficacité par siège de leurs derniers modèles bimoteurs long-courriers est supérieure de 20 % à celle du leader du marché dans ce segment, le Boeing 777-300ER de 365 places. »
Les affirmations de performance de Boeing dépendent en partie de la comparaison du 777X à 10 points de front avec un modèle original de 777 à 9 coudes.
Le gain en termes de coûts unitaires est atténué par rapport aux 10 coûts de front actuellement utilisés.
« La raison pour laquelle Boeing agit ainsi est pour augmenter le nombre de sièges afin de rendre son avion plus compétitif par rapport à nos produits », a déclaré Kevin Keniston, responsable du confort des passagers chez Airbus en Europe. »
« D'un autre côté, les analystes estiment que les cabines complètes de 10 places par rangée pour les 777 existants suggèrent que de nombreux passagers votent pour un aménagement plus dense, qui pourrait aller de pair avec des tarifs plus bas. »
« Une largeur de siège de 18 pouces serait idéale pour les passagers, mais la réalité est que, d'un point de vue commercial, la proposition d'Airbus est motivée par la menace du 777 », a déclaré Mary Kirby, experte en aménagement de cabine, fondatrice et rédactrice du Runway Girl Network. »
Airbus et Boeing ne fournissent pas de sièges mais proposent un catalogue de fournisseurs parmi lesquels les compagnies aériennes peuvent choisir.
Les vendeurs de jets globe-trotter ont même des rubans à mesurer pour vérifier les configurations concurrentes.
« Tout en étant confortables, tous les constructeurs proposent également des jets dotés d'une configuration à haute densité pour les compagnies aériennes à bas prix et les voyages régionaux. »
Airbus propose un A350 de 10 appareils de front mais affirme ne pas l'avoir encore vendu.
« Jusqu'à récemment, Airbus insistait sur la nécessité de personnaliser davantage la cabine en proposant des sièges côté couloir plus larges sur certains de ses avions à réaction. »
« Sans le soutien du seul autre fabricant de gros avions modernes, les experts estiment que son appel en faveur d'une nouvelle norme industrielle a peu de chances d'aboutir, mais pourrait détourner l'attention de la vague de ventes de 777X. »
Les actionnaires d'Oracle sont mécontents du salaire d'Ellison
La majorité des actionnaires d'Oracle ont voté jeudi contre le programme de rémunération proposé pour le fondateur et directeur général Larry Ellison au vu des performances financières de son groupe.
« Ce vote n'est pas contraignant, mais il ternit l'image d'Ellison, le troisième homme le plus riche du monde, qui se réjouit toujours de la victoire de son bateau en Coupe des Amériques. »
Le multimillionnaire détient toujours 25 % du capital du groupe de logiciels qu'il a cofondé il y a 40 ans.
« L'année dernière, Ellison a obtenu un vote négatif sur sa rémunération. »
« Le patron d'Oracle a renoncé à une prime de 1,2 million de dollars pour l'exercice 2013, qui s'est terminé en mai, en raison des mauvaises performances du groupe. Le groupe n'avait pas atteint ses objectifs de croissance, mais il a obtenu environ 77 millions de dollars liés à des options d'achat d'actions. »
Son salaire fixe est nominal de 1 dollar.
« Au cours de l'exercice 2013 hors calendrier, le bénéfice net d'Oracle a augmenté de 3,5 %, tandis que le cours de son action a augmenté de 27,5 %, surpassant l'indice S&P-500 qui a augmenté de 24 % au cours de la même période. »
Un nouveau vaccin anti-nicotine pourrait vous priver du plaisir de fumer
Des scientifiques ont mis au point un vaccin anti-nicotine qui pourrait réduire le plaisir de fumer une cigarette.
Une dose unique du vaccin a permis de protéger les souris contre la dépendance à la nicotine à vie.
« D'autres tests sont nécessaires avant de commencer les essais sur l'homme, ce qui prendrait plusieurs années, mais le professeur Ronald Crystal du Weill Cornell Medical College de New York a déclaré que les premiers signes étaient bons. »
« Nous avons bon espoir que ce type de stratégie vaccinale pourra enfin aider les millions de fumeurs qui ont essayé d'arrêter de fumer en épuisant toutes les méthodes actuellement disponibles sur le marché, mais qui trouvent leur dépendance à la nicotine suffisamment forte pour surmonter les approches actuelles », a déclaré le professeur Cornell. »
Le nouveau vaccin contient un virus inoffensif qui a été conçu pour transmettre l'information génétique nécessaire à la production d'anticorps anti-nicotine.
« Le virus infecte sélectivement les cellules du foie, qui commencent alors à produire un flux constant d'anticorps. »
« Les anticorps traquent toutes les molécules de nicotine présentes dans le sang, les neutralisent avant qu'elles n'atteignent le cerveau, empêchant ainsi le fumeur de recevoir une dose de nicotine. »
« Lors des tests, des souris vaccinées qui ont ensuite reçu de la nicotine ont poursuivi leur activité normale. »
« Mais les souris qui n'avaient pas reçu le vaccin se sont « calmées », affirment les chercheurs, signe que la nicotine avait atteint leur cerveau. »
Les expériences sont décrites dans la revue Science Translational Medicine.
Les vaccins antitabac antérieurs ont échoué parce qu'ils contenaient des anticorps.
Les injections ont dû être administrées si fréquemment pour maintenir les taux d'anticorps à un niveau élevé qu'elles se sont révélées coûteuses et peu pratiques.
« Mais le coût du nouveau vaccin sera probablement bien inférieur, car il transforme les cellules hépatiques en usines d'anticorps. »
« Le professeur Crystal a déclaré que si un futur vaccin humain était totalement sûr, il pourrait être administré aux enfants avant qu'ils ne soient tentés d'essayer de fumer, afin de prévenir la dépendance à la nicotine. »
Mais il est plus probable qu'il soit utilisé par les fumeurs pour arrêter de fumer.
« Ils sauront que s'ils recommencent à fumer, ils n'en tireront aucun plaisir à cause du vaccin contre la nicotine, et cela peut les aider à se débarrasser de cette habitude », a-t-il dit. »
Des scientifiques britanniques ont déclaré que les résultats étaient intéressants mais ont averti que des recherches supplémentaires étaient nécessaires.
Un drone tue un chef taliban pakistanais
« Le chef du mouvement taliban pakistanais, Hakimullah Mehsud, a été tué vendredi lors d'une frappe de drone américain au Pakistan, selon les services de sécurité. »
Le décès de Hakimullah Mehsud a déjà été annoncé à plusieurs reprises par le passé.
« Cependant, le personnel des services de renseignement, le personnel de l'armée et des militants politiques ont confirmé cette fois qu'il avait perdu la vie lors de cette frappe menée dans la région du Waziristan du Nord. »
« Nous pouvons confirmer que Hakimullah Mehsud a été tué lors d'une frappe de drone », a déclaré un haut responsable des services de sécurité. »
« La veille, le Premier ministre pakistanais, Nawaz Sharif, avait informé le gouvernement britannique lors d'un voyage à Londres que des discussions avaient été entamées avec Tehrik e Taliban Pakistan (TTP), le mouvement taliban pakistanais. »
Tripodi nie avoir été influencé par Obeid
L'ancien ministre du Travail de Nouvelle-Galles du Sud Joe Tripodi fera l'objet d'une enquête menée par l'organisme de surveillance de la corruption de l'État.
« L'ancien ministre de la Nouvelle-Galles du Sud Joe Tripodi a nié avoir modifié la politique des baux maritimes à la demande de son mentor politique Eddie Obeid, qui détenait des intérêts cachés dans trois propriétés situées sur des terres contrôlées par le gouvernement. »
« La Commission indépendante contre la corruption (ICAC) a élargi vendredi son enquête visant à déterminer si M. Obeid avait fait pression sur plusieurs ministres d'État pour obtenir des baux à Circular Quay, où les Obeids possédaient deux restaurants et un café, renouvelés sans appel d'offres après leur expiration en août 2005. »
« Elle enquête actuellement sur des allégations selon lesquelles M. Tripodi était au courant de l'intérêt secret de M. Obeid pour les propriétés, après les témoignages fournis jeudi par l'ancienne directrice de cabinet adjointe de M. Tripodi, Lynne Ashpole. »
Au cours des années de discussions qui ont débuté en 2005, le gouvernement avait fait pression pour que les baux soient soumis à un appel d'offres public.
Les locataires s'y opposaient et souhaitaient également des durées plus longues.
« En 2009, les baux des entreprises de Circular Quay, qui rapportaient aux Obeids environ 2,5 millions de dollars par an, ont été renouvelés sans appel d'offres public. »
« M. Tripodi, qui a été ministre des ports de février 2006 à novembre 2009, était initialement favorable aux appels d'offres publics. »
« Mais il a nié que les modifications aient été apportées à la demande de M. Obeid, qui, selon M. Tripodi, préconisait une modification de la politique gouvernementale en matière de location. »
« Une transcription téléphonique déposée à l'ICAC montre des appels passés en août et septembre 2007 entre MM. Obeid, Tripodi et Steve Dunn, un haut fonctionnaire entré au ministère des ports après avoir travaillé sous la direction de M. Obeid au département des pêches. »
« La question abordée au cours de ces conversations téléphoniques était-elle celle de l'élaboration de la politique des baux commerciaux », a demandé le commissaire adjoint Anthony Whealy à M. Tripodi. »
« Non », a répondu M. Tripodi. »
Je ne me souviens pas de ce qui a été discuté, mais ce n'était certainement pas ça.
Certainement pas entre M. Obeid et moi.
« Des avions de combat israéliens attaquent une cible en Syrie, selon un responsable »
« Des avions de combat israéliens ont frappé une cible dans la ville portuaire syrienne de Lattaquié jeudi soir, a confirmé un haut responsable de l'administration à Fox News. »
« Le responsable n'a pas précisé quelle était la cible, mais a indiqué qu'il y en avait au moins une. »
L'Associated Press rapporte que la cible était des missiles SA-125 de fabrication russe.
Au moins deux fois plus tôt cette année, Israël a lancé des frappes aériennes contre des cargaisons de missiles à l'intérieur de la Syrie.
« Les travailleurs étrangers titulaires de 457 visas pourraient être soumis à un test d' « authenticité » »
« Un test d' « authenticité » pour les travailleurs étrangers titulaires de 457 visas est envisagé par le gouvernement alors qu'il envisage d'étendre la répression. »
« Le test, s'il est adopté, serait appliqué selon des critères visant à empêcher que les 457 ne soient utilisés pour occuper des postes non qualifiés ou comme moyen détourné de déménager famille et amis en Australie. »
« Un document de discussion gouvernemental a été publié aujourd'hui alors que l'ancienne députée travailliste Maxine McKew a critiqué la rhétorique du gouvernement à l'égard des travailleurs étrangers, affirmant que cela pourrait offenser les voisins de l'Australie. »
« Les déclarations bruyantes selon lesquelles « les étrangers se retrouvent en fin de file d'attente » et « les emplois australiens d'abord » sont un retour très désagréable à une époque où les syndicats réclamaient un marché du travail protégé », a-t-elle déclaré aujourd'hui à l'Australia India Institute. »
« Historiquement, cela signifiait que c'étaient les travailleurs blancs qui devaient être protégés, et si certains habitants de la région voyaient des échos de cet artefact historique, je ne serais pas surpris. »
Le document de discussion décrit 12 mesures qui avaient déjà été envisagées par l'ancien ministre de l'Immigration Chris Bowen.
« Le ministre de l'Immigration Brendan O'Connor, qui s'est rendu hier au Sri Lanka pour rencontrer des responsables au sujet du trafic de personnes, a mis en œuvre cinq des modifications recommandées et les autres sont à l'étude. »
« Si le critère d' « authenticité » était adopté, un demandeur de visa pourrait être examiné pour déterminer « si la candidature est authentique dans les cas où le candidat est un parent ou un associé personnel d'un propriétaire ou d'une personne concernée de l'entreprise qui le sponsorise ».
Les entreprises pourraient également être tenues de comptabiliser le nombre de 457 titulaires de visas, alors qu'auparavant les entreprises qui avaient l'intention de parrainer un petit nombre de travailleurs en employaient des centaines.
« Entre-temps, un demandeur d'asile sri-lankais âgé de 35 ans est décédé des suites d'une crise cardiaque présumée après son arrivée sur un bateau pour demandeurs d'asile sur l'île Christmas cette semaine. »
Le fils de neuf ans bouleversé de l'homme s'est rendu en Australie avec lui et a été réconforté depuis le décès de son père mercredi par un cousin adulte qui se trouvait également à bord du navire.
« Les autorités australiennes ont transporté l'homme à l'hôpital de Christmas Island, où il est décédé. »
Une étude visant à accroître les avantages du projet ferroviaire HS2 pour l'Écosse a été annoncée par le gouvernement britannique.
Les travaux de HS2 Ltd suggèrent que les services à haut débit vers l'Écosse et le nord de l'Angleterre débuteront dès l'ouverture de la phase 1 en 2026.
« La ministre des Transports, la baronne Kramer, a déclaré que le projet « rassemblerait le Royaume-Uni ». »
« Le ministre écossais des Transports Keith Brown s'est dit « enthousiaste » à l'idée de travailler avec le gouvernement britannique sur ce plan. »
La première phase consistera en une nouvelle ligne ferroviaire à grande vitesse entre Londres et les West Midlands.
« Lorsque la phase 2 sera terminée, les lignes desserviront Manchester et Leeds. »
En juin, le gouvernement a révisé le coût estimé de la construction de la liaison à grande vitesse entre Londres et le nord de l'Angleterre, le faisant passer de 32,7 milliards de livres sterling à 42,6 milliards de livres sterling.
« Le gouvernement britannique, qui s'est entretenu avec Transport Scotland, a chargé HS2 Ltd d'envisager de nouvelles améliorations de la capacité ferroviaire et des temps de trajet dans le nord de l'Angleterre et de l'Écosse. »
Cela doit inclure la possibilité de temps de trajet éventuels de trois heures ou moins entre Glasgow et Édimbourg et Londres.
« La baronne Kramer a déclaré : « Notre objectif pour HS2 est de créer un véritable réseau national qui rapprochera le Royaume-Uni et ses villes. »
Nous faisons avancer le HS2 car les avantages qu'il apportera sont énormes.
Sans cela, nous sommes confrontés à une crise de capacité sur notre réseau ferroviaire.
« Mais c'est aussi une question de connectivité : 18 villes du Royaume-Uni, dont Glasgow et Édimbourg, seront mieux connectées grâce au HS2. »
« Le secrétaire écossais Alistair Carmichael a ajouté : « L'annonce d'aujourd'hui est une bonne nouvelle pour l'Écosse. »
« Au nom du gouvernement écossais, Keith Brown a appelé M. Carmichael à soutenir « sans équivoque » l'inclusion de l'Écosse dans le réseau HS2. »
« M. Brown a déclaré : « Le train à grande vitesse peut apporter d'énormes avantages économiques à l'Écosse, mais ajoute également le poids économique de l'Écosse aux arguments généraux en faveur du train à grande vitesse à travers la Grande-Bretagne. »
« Nous sommes donc ravis de travailler en partenariat avec le gouvernement britannique pour examiner les options visant à intégrer le train à grande vitesse en Écosse, au bénéfice de tous et en complétant la ligne Glasgow-Édimbourg que le gouvernement écossais prévoit déjà. »
J'ai hâte d'examiner le rapport de l'enquête avec les ministres britanniques l'année prochaine et de décider ensemble des prochaines étapes.
Les règles relatives aux appareils électroniques des aéronefs resteront en vigueur en Australie pour le moment
Les passagers des compagnies aériennes australiennes devront continuer à éteindre leurs tablettes et leurs téléphones intelligents au décollage et à l'atterrissage malgré les mesures prises aux États-Unis pour assouplir la réglementation concernant ces appareils.
« La Federal Aviation Administration des États-Unis a laissé la possibilité aux transporteurs américains de modifier leurs procédures afin que les passagers puissent lire des livres électroniques, regarder des vidéos ou jouer à des jeux sur leurs appareils pendant les phases critiques du vol, à condition de rester en mode « avion ». »
Les passagers peuvent déjà le faire pendant la majeure partie d'un vol, mais de nombreuses personnes trouvent ennuyeux de ne pas pouvoir accéder à leurs livres électroniques pendant les décollages et les atterrissages.
« Les transporteurs australiens étudient cette décision, qui oblige les transporteurs américains à entreprendre d'énormes travaux pour répondre aux exigences, mais ont indiqué qu'ils n'avaient pas l'intention de modifier leurs procédures dans l'immédiat. »
L'Autorité de sécurité de l'aviation civile a également indiqué qu'elle étudiait cette annonce, mais a souligné que les restrictions à l'utilisation d'appareils électroniques pendant les phases critiques du vol étaient toujours en vigueur en Australie.
« La CASA n'a actuellement aucune réglementation spécifique régissant l'utilisation d'appareils électroniques dans les aéronefs », indique-t-on. »
La question est couverte par des réglementations qui obligent les exploitants d'aéronefs à garantir la sécurité à tout moment et les passagers à se conformer aux consignes de sécurité données par les membres d'équipage.
« Virgin, qui a déjà discuté avec CASA de l'extension de l'utilisation de son système de divertissement Wi-Fi à bord, était favorable à une modification mais a indiqué qu'elle suivrait l'exemple du régulateur. »
« Nous serions heureux que la CASA envisage d'autoriser l'utilisation d'appareils électroniques, car nous pensons vraiment que cela améliorera l'expérience client maintenant que nous proposons (des divertissements sans fil à bord) dans nos avions », a déclaré un porte-parole. »
Qantas a indiqué qu'elle s'en tiendrait aux règles actuelles pour le moment.
« Notre politique actuelle est que les appareils électroniques ne peuvent pas être utilisés pendant le décollage et l'atterrissage et nous n'avons pas l'intention de changer cela dans l'immédiat », indique-t-on. »
La décision de la FAA s'applique aux compagnies aériennes américaines.
« Cependant, nous sommes toujours intéressés par les évolutions réglementaires susceptibles de bénéficier aux passagers et nous allons certainement examiner de près la décision de la FAA et les raisons qui la sous-tendent. »
« Pour les transporteurs américains, l'impact de cette décision variera d'une compagnie aérienne à l'autre et dépendra de l'âge de leur flotte. »
« Les transporteurs devront prouver que leurs avions peuvent tolérer les interférences radio provenant d'appareils mobiles et réviser les manuels, les supports de formation, les programmes relatifs aux bagages de cabine et les briefings destinés aux passagers. »
« Une fois qu'une compagnie aérienne a vérifié la tolérance de sa flotte, elle peut autoriser les passagers à utiliser des appareils électroniques portables et légers tels que des tablettes, des liseuses électroniques et des smartphones, à toutes les altitudes », a déclaré la FAA. »
« Dans de rares cas de faible visibilité, l'équipage demandera aux passagers d'éteindre leurs appareils lors de l'atterrissage. »
Le groupe a également recommandé que les appareils plus lourds soient rangés en toute sécurité sous les sièges ou dans les compartiments supérieurs pendant le décollage et l'atterrissage.
Pia : Au moins quatre blessés lors d'une violente escarmouche
La petite ville de Pia a connu une fièvre inhabituelle jeudi soir.
« Cela impliquait trois véhicules de police, deux ambulances et un groupe d'une trentaine de personnes, selon certaines informations. »
« Ce jour d'Halloween, Pia a connu une soirée troublée marquée par le déclenchement d'une bagarre impliquant plusieurs personnes autour du bureau de poste. »
Selon certaines informations, au moins quatre personnes ont été légèrement blessées.
« La police, qui avait été alertée, est intervenue pour séparer les belligérants et s'assurer que les blessés reçoivent des soins médicaux. »
Les prêteurs sur gages brillent à Singapour alors que la classe moyenne en subit les conséquences
« Dans un prêteur sur gages du centre commercial Bendemeer à Singapour, Janani Amirthalinga échange un bracelet, une bague et une paire de boucles d'oreilles en or pour payer les frais de scolarité de ses filles. »
« Mon mari et moi venons d'acheter une maison, donc tout mon argent y est bloqué », explique Mme Amirthalinga. »
« Même si elle gagne 3 000 dollars singapouriens (2 400 dollars) par mois en tant qu'administratrice et que son mari travaille également, le revenu familial mensuel est insuffisant, affirme-t-elle. »
« En effet, la demande est telle dans certaines régions de l'Asie du Sud-Est, où l'endettement des ménages augmente, que ValueMax, où elle réalise sa transaction, est devenue cette semaine le troisième prêteur sur gages à être cotée à la bourse de Singapour. »
« La mise en gage de bijoux n'est pas simplement un moyen rapide de gagner de l'argent (1 300 dollars singapouriens dans le cas de Mme Amirthalinga), mais elle est presque aussi bon marché que des prêts bancaires non garantis. »
« Les prêteurs sur gages de Singapour facturent généralement un taux annuel effectif de 17 %, soit un peu plus que les 15,4 % proposés par la United Overseas Bank, un prêteur local ayant une succursale dans le même centre commercial. »
« Cependant, les prêteurs sur gages ont l'avantage de ne pas exiger de vérification de solvabilité ni de preuve de salaire, et peuvent obtenir des prêts plus rapidement que les banques. »
C'est pourquoi des millions de personnes dans la région se tournent vers les prêteurs sur gages alors que les familles sont confrontées à la hausse du coût de la vie et à l'augmentation de l'endettement des ménages et des consommateurs.
« Après cinq années de croissance soutenue depuis la crise financière mondiale et des crédits bon marché alimentés par la politique monétaire souple des économies avancées, les familles à revenu faible et intermédiaire se tournent vers les prêteurs sur gages pour combler la différence alors que leur économie ralentit. »
« Cette semaine, Standard & Poor's, l'agence de notation, a cité l'augmentation de l'endettement des ménages, principalement en raison de la hausse des prêts hypothécaires, comme un facteur de risque pour la solvabilité des banques asiatiques. »
« Il a indiqué que la Malaisie, la Thaïlande et Singapour affichaient les ratios d'endettement des ménages par rapport au produit intérieur brut les plus élevés d'Asie. »
« La Malaisie est arrivée en tête de liste avec 80 % du PIB, contre 60 % en 2008. »
« Les économistes s'inquiètent également du niveau élevé d'endettement des consommateurs en Thaïlande, qui est sortie de justesse cette semaine de la récession technique. »
« Jeudi, les données ont révélé une faiblesse continue des exportations et un ralentissement de la demande des consommateurs. »
« En fin de compte, face à la hausse des coûts, les personnes se situant dans la fourchette moyenne ou inférieure [de l'échelle des revenus] chercheront à compléter leurs revenus partout où elles le peuvent », explique Song Seng Wun, économiste à la CIMB, une banque malaisienne. »
« Les prix historiquement élevés de l'or au cours des deux dernières années ont contribué à la ruée vers la mise en gage de leurs effets personnels, les gens en profitant de l'occasion pour encaisser la valeur des bijoux de leur famille. »
« À Singapour, environ 70 % des objets mis en gage dans les 200 prêteurs sur gages de la cité-État sont de l'or. »
« Les gens disent « le cours de l'or semble bon, mettons en gage la chaîne en or de grand-mère et récupérons-la le mois prochain ».
« En Thaïlande, le plus grand opérateur de prêteurs sur gages, EasyMoney, a enregistré une hausse de 20 % du nombre de clients fréquentant ses points de vente ces derniers mois. »
« La croissance du secteur des prêts sur gages est telle que ValueMax, qui exploite le point de vente de Bendemeer et 15 autres magasins similaires à Singapour, prévoit de se développer non seulement en Malaisie voisine, où elle possède quatre boutiques, mais également en dehors de l'Asie, explique Yeah Lee Ching, directeur exécutif de ValueMax. »
La société financera ce projet en utilisant 60 % des 66 millions de dollars singapouriens collectés cette semaine lors d'une cotation à la bourse de Singapour.
« Bien que certains prêteurs à escompte soient critiqués en raison de taux d'intérêt élevés, Mme Yeah affirme que non seulement la mise en gage offre des taux moins élevés que les autres prêteurs, mais qu'elle n'augmente pas directement l'endettement. »
« Les clients hypothéquent des biens qu'ils possèdent déjà, et la monétisation de leurs actifs personnels n'augmente pas l'endettement des ménages », explique-t-elle. »
« Le prêteur sur gages est de plus en plus accepté par la société en tant que moyen d'obtenir un financement garanti à court terme. »
Les personnes qui font appel à des prêteurs sur gages ne sont pas non plus les seules à avoir des difficultés financières.
« Les personnes fortunées de Singapour utilisent également les points de vente ValueMax, pour mettre en gage des lingots d'or ou des montres Rolex, qui peuvent obtenir jusqu'à 60 % de leur prix d'achat en espèces. »
Nous recevons des clients de tous les horizons.
« Il s'agit notamment de personnes fortunées qui ont besoin d'emprunter à court terme pour des entreprises commerciales ou des investissements, ou de petites entreprises qui ont besoin de répondre à leurs besoins de trésorerie », explique Mme Yeah. »
Parfois, ils ont juste besoin d'argent très rapidement.
Un ministre accusé de pornographie juvénile en Nouvelle-Écosse
« Un ministre chargé des enfants dans la région de Halifax, en Nouvelle-Écosse, a été accusé de pornographie juvénile. »
« Aaron Hudgins, âgé de 30 ans, a été arrêté vendredi matin à la suite d'une perquisition à son domicile et au bureau du Conseil national de recherches où il travaille. »
« L'église baptiste de Timberlay, où il a officié en tant que ministre, s'est dite profondément attristée par cette nouvelle. »
« Dans un communiqué, les responsables de l'église ont indiqué que M. Hudgins avait démissionné de son poste. »
Le ministre a été libéré sous condition.
« Plus précisément, il n'est pas autorisé à communiquer avec des personnes de moins de 18 ans ni à accéder à Internet. »
Il comparaîtra devant la cour provinciale de Halifax en décembre.
Un homme vêtu d'un uniforme nazi chassé d'un supermarché
« Un homme vêtu d'un uniforme nazi avec un brassard à croix gammée a été invité à quitter un supermarché britannique à la suite de plaintes déposées par des clients auprès du directeur du magasin, qui a appelé la police, selon le magasin vendredi. »
« Nous avons reçu un certain nombre de plaintes de clients, nous lui avons donc demandé de quitter le magasin », explique un porte-parole de la chaîne de supermarchés Asda. »
« Le magasin a appelé la police pour obtenir de l'aide, mais « à leur arrivée, il était déjà parti sans monter de scène », a-t-elle ajouté. »
« Je faisais la queue quand j'ai vu une femme qui semblait très bouleversée. »
Les gens étaient sidérés.
« On ne sort pas en public habillé comme ça à moins de vouloir attirer l'attention », a déclaré une cliente, Rosina Rusin, 60 ans, au Cambridge News. »
« L'incident s'est produit jeudi, Halloween, alors qu'il est de coutume de se déguiser en monstre, mais il est difficile de croire qu'il s'agissait d'un canular. »
« Un homme de Cambridge a revendiqué cet acte sur son compte Twitter, où il a publié des photos d'Adolf Hitler. »
« Je porte un brassard SS noir à Asda deux fois par semaine depuis trois ans », a affirmé Paul Dutton, expliquant qu'il souffrait de « problèmes mentaux ». »
Plan de sauvetage de 325 millions de dollars pour Tassie Health
Le gouvernement fédéral insiste sur le fait qu'un plan de sauvetage de 325 millions de dollars pour le système de santé en difficulté de Tasmanie est assorti de conditions strictes qui permettront au gouvernement de l'État de ne pas gaspiller les fonds.
« La ministre fédérale de la Santé, Tanya Plibersek, a annoncé que le Commonwealth prenait des « mesures urgentes » pour mettre fin à la crise provoquée par le vieillissement de la population de l'État insulaire, la hausse des taux de maladies chroniques et les contraintes systémiques. »
« Le financement, étalé sur quatre ans, a été décidé après des consultations gouvernementales avec le député indépendant de Tasmanie Andrew Wilkie. »
« Le gouvernement a élaboré un plan de secours d'urgence qui, selon nous, permettra de relever les défis uniques auxquels l'État est confronté », a déclaré Mme Plibersek aujourd'hui. »
Le programme de 325 millions de dollars comprend une campagne de chirurgie élective de 31 millions de dollars.
2 600 opérations supplémentaires, y compris des chirurgies orthopédiques et de la cataracte, aideront à résorber l'arriéré.
« Des fonds sont également alloués à des cliniques sans rendez-vous à Hobart et à Launceston, à de meilleurs soins après l'hospitalisation, à la formation de médecins spécialisés, à des services de santé mentale et au déploiement de systèmes de dossiers médicaux électroniques personnels dans les hôpitaux locaux. »
« Ces investissements répondent aux idées qui, selon les cliniciens de première ligne, seraient le meilleur moyen de prendre soin du système de santé de Tasmanie », a déclaré Mme Plibersek. »
Le ministre a insisté sur le fait que le gouvernement de Tasmanie serait soumis à un régime strict de reporting et de responsabilité.
L'État devrait maintenir les niveaux de financement actuels afin de recevoir les fonds du Commonwealth et de rendre compte chaque mois de la destination des fonds supplémentaires.
Une commission composée de trois personnes sera mise en place pour s'assurer que l'État fournit des services de la manière la plus efficace et efficiente possible.
« M. Wilkie a déclaré aujourd'hui que les 325 millions de dollars ne compteraient pas grand-chose « à moins qu'ils ne soient suivis d'une véritable réforme visant à placer le système de santé publique de Tasmanie sur une base plus durable ».
Il a néanmoins félicité le gouvernement d'avoir répondu à sa demande d'assistance d'urgence, qu'il avait soulevée pour la première fois auprès du Premier ministre au début du mois de mai.
« J'espère que le programme d'assistance fédéral contribuera dans une large mesure à retirer le système de santé publique de l'État de la liste critique », a déclaré M. Wilkie. »
Selon le gouvernement de l'État, ces procédures électives supplémentaires annuleront largement les récentes coupes budgétaires.
« Mais le porte-parole de l'opposition fédérale en matière de santé, Peter Dutton, estime que l'annonce d'aujourd'hui est une « solution miracle ».
« La raison pour laquelle nous sommes ici est que le gouvernement de l'État travailliste a arraché 430 millions de dollars à son système de santé », a-t-il déclaré à la chaîne de télévision ABC. »
Le gouvernement d'un État ne peut pas arracher près d'un demi-milliard de dollars alors que le Commonwealth investit 300 millions de dollars en prétendant que c'est une bonne nouvelle.
M. Dutton a demandé à Mme Plibersek de garantir qu'aucun dollar du plan de sauvetage ne serait consacré à une bureaucratie supplémentaire.
L'adaptation du roman de Denis Diderot par Guillaume Nicloux présente une conception de production et des détails d'époque exceptionnels, mais elle est également plus complexe qu'elle ne devrait l'être.
« Se déroulant dans la France des années 1760, il raconte la sombre histoire de Suzanne, une jeune aristocrate envoyée dans un couvent par sa famille. »
« Lorsqu'elle se rebelle, elle fait l'objet d'une extrême cruauté de la part d'une Mère Supérieure totalement sadique et devient l'objet d'une fascination érotique pour une autre. »
Le film ne sombre jamais dans la prurience ou le sensationnalisme, et c'est là le problème.
« La solennité sincère de la narration risque d'en faire une épreuve semblable à une chemise à cheveux pour le public également. »
« La Syrie a détruit sa capacité de fabrication d'armes chimiques, selon un groupe de surveillance »
« La Syrie a détruit des équipements essentiels à la production d'armes chimiques et de munitions contenant des gaz toxiques, a déclaré jeudi l'organisme mondial de surveillance des armes chimiques alors que de violents affrontements faisaient rage dans le nord du pays, à proximité de l'un des sites où des agents toxiques sont soupçonnés d'être stockés. »
« Jeudi également, un groupe militant syrien a déclaré que plus de 120 000 personnes avaient été tuées depuis le début de la guerre civile dans le pays il y a près de trois ans. »
L'annonce de l'Organisation pour l'interdiction des armes chimiques est intervenue un jour avant le mois de novembre.
« 1 date limite fixée par l'organisation basée à La Haye à Damas pour détruire ou « rendre inopérantes » toutes les installations de production d'armes chimiques et les machines destinées à mélanger des produits chimiques à des gaz toxiques et à remplir des munitions. »
L'achèvement de ce qui est essentiellement la phase initiale de destruction est une étape importante dans un calendrier ambitieux qui vise à détruire toutes les armes chimiques de Damas d'ici la mi-2014.
La destruction de l'équipement signifie que la Syrie ne peut plus produire de nouvelles armes chimiques.
« Cependant, Damas doit encore commencer à détruire les armes et les stocks existants. »
« On estime que le pays possède environ 1 000 tonnes de produits chimiques et d'armes, notamment du gaz moutarde et du sarin, un agent neurotoxique. »
« Cette annonce a été faite alors que les combats faisaient rage jeudi dans la ville de Safira, qui, selon les experts, abrite une usine de production d'armes chimiques ainsi que des sites de stockage, a rapporté l'Observatoire syrien des droits de l'homme basé en Grande-Bretagne. »
« Le groupe militant, qui suit le nombre de morts par le biais d'un réseau de militants en Syrie, a déclaré jeudi que 120 296 personnes étaient mortes. »
« Parmi eux, 61 067 seraient des civils, dont 6 365 enfants. »
« Du côté du gouvernement, il a indiqué que 29 954 membres des forces armées du président Bachar Assad, 18 678 sont des combattants progouvernementaux et 187 sont des militants du Hezbollah libanais. »
« Parmi les victimes figuraient également 2 202 déserteurs de l'armée et 5 375 combattants de l'opposition, dont de nombreux étrangers. »
« Le 25 juillet, l'ONU a estimé que 100 000 personnes sont mortes dans le conflit depuis mars 2011. »
Il n'a pas actualisé ce chiffre depuis.
Le conflit a contraint quelque 2 millions de personnes à fuir le pays.
« Les troupes d'Assad affrontent des rebelles, dont beaucoup sont liés à des groupes d'Al-Qaida, à Safira depuis des semaines. »
L'Observatoire a indiqué qu'il y avait eu des victimes des deux côtés jeudi, mais n'a donné aucune précision.
Les combats ont mis en lumière les dangers auxquels sont confrontés les inspecteurs des armes chimiques alors qu'ils doivent respecter des délais serrés dans le cadre de leur mission visant à débarrasser la Syrie de l'arsenal toxique en pleine guerre civile.
« Un communiqué de l'OIAC, qui travaille en étroite collaboration avec les Nations unies, indique que son équipe est « maintenant satisfaite d'avoir vérifié - et d'avoir vu détruit - tous les équipements de production et de mélange/remplissage déclarés critiques en Syrie ».
« Il a ajouté qu' « aucune autre activité d'inspection n'est actuellement prévue ». »
« Plus tôt cette semaine, les inspecteurs ont déclaré avoir terminé leur première série de travaux de vérification, en visitant 21 des 23 sites déclarés par Damas. »
« Ils n'ont pas pu visiter deux sites pour des raisons de sécurité, ont indiqué les inspecteurs. »
« Jeudi, l'OIAC a déclaré que les deux sites étaient, selon la Syrie, « abandonnés et... les éléments du programme d'armes chimiques qu'ils contenaient avaient été déplacés vers d'autres sites déclarés, qui ont été inspectés ».
Il n'a pas été immédiatement clair si l'installation de Safira était l'un des deux sites que les inspecteurs de l'OIAC n'ont pas pu visiter.
La Syrie a soumis un plan de destruction totale de ses armes chimiques qui doit être approuvé le mois prochain par le comité exécutif de l'OIAC.
« Je salue le courage et le courage dont vous avez tous fait preuve dans l'accomplissement de la mission la plus difficile jamais entreprise par cette organisation », a déclaré le directeur général de l'organisme de surveillance, Ahmet Uzumcu, dans des commentaires publiés par l'OIAC. »
« La guerre civile, qui en est à sa troisième année, oppose les rebelles, principalement musulmans sunnites, au gouvernement d'Assad et à ses forces de sécurité, qui sont composées de membres de sa secte alaouite, une branche de l'islam chiite. »
« Par ailleurs, le chef de l'Observatoire, Rami Abdurrahman, a déclaré qu'une forte explosion avait eu lieu mercredi dans une installation de défense aérienne dans la province côtière syrienne de Lattaquié. »
« La cause de l'explosion n'était pas connue », a-t-il déclaré.
Colère suscitée par la condamnation d'un comploteur de bombes à Bali
« Les survivants et les proches des 202 personnes tuées lors de l'attentat de Bali en 2002 ont réagi avec colère à la condamnation du dernier des comploteurs à être traduit en justice, affirmant qu'Umar Patek devait être fusillé. »
« Patek, qui a passé près de 10 ans en fuite en tant que l'un des plus recherchés d'Asie du Sud-Est, a été condamné hier à 20 ans de prison pour son rôle dans la fabrication des engins explosifs utilisés lors de l'attentat. »
Il pourrait être libéré dans les 15 ans s'il bénéficiait d'une libération conditionnelle.
« Cet homme de 45 ans a été reconnu coupable de meurtre collectif pour l'attaque de deux boîtes de nuit dans la célèbre zone touristique de Kuta, qui a fait 202 morts, dont 88 Australiens, et de nombreux blessés. »
« Il a également été reconnu coupable de plusieurs autres chefs d'accusation liés au terrorisme, notamment d'une vague d'attentats à la bombe contre des églises en Indonésie la veille de Noël 2000. »
« Les procureurs avaient réclamé une peine de prison à perpétuité, mais ils auraient pu faire pression pour que l'homme surnommé « l'homme de la démolition » en raison de sa réputation de maître fabricant de bombes soit condamné à mort. »
« Cette décision a ravivé des souvenirs douloureux pour June Corteen, mère de Perth, qui a perdu ses filles jumelles Jane et Jenny, âgées de 39 ans, dans les destructions provoquées par Patek et ses complices il y a près de dix ans. »
« Combattant ses larmes, elle a déclaré que Patek aurait dû être condamné à mort. »
Je pense vraiment qu'il devrait suivre les traces des autres gars.
« Il devrait être placé devant le peloton d'exécution », a déclaré Mme Corteen à l'AAP. »
« Je dois vivre chaque jour sans voir plus de petits-enfants et de filles. »
« Le Sari Club a été rasé lorsqu'une énorme bombe chargée dans une camionnette garée à l'extérieur a explosé juste après 23 heures le 12 octobre 2002. »
Peter Hughes se trouvait au Paddy's Bar où un kamikaze a fait exploser un sac à dos rempli d'explosifs 20 secondes plus tôt.
« Il est tombé dans un coma d'un mois à la suite de l'attentat et est « mort » à trois reprises alors qu'il était sous assistance respiratoire. »
« M. Hughes a déclaré que Patek aurait dû subir le même sort que trois autres membres de la cellule terroriste Jemaah Islamiah responsable du carnage, Amrozi, Mukhlas et l'imam Samudra, qui ont été exécutés il y a quatre ans. »
« Vraiment, ce type devrait être condamné à mort avant tout le monde. »
« Pour le maintenir en vie, eh bien, il n'y a aucune raison de le maintenir en vie. »
« Vingt ans, après avoir tué 202 personnes et en avoir blessé des centaines, ce n'est pas grand-chose. »
Patek est le dernier kamikaze de Bali à être traduit en justice.
« Il avait évité d'être capturé pendant près de dix ans, mais il a finalement été appréhendé en janvier 2011 dans la ville pakistanaise d'Abbottabad, où les forces américaines ont tué l'ancien chef d'al-Qaïda, Oussama Ben Laden, moins de quatre mois plus tard. »
« Au cours du procès, un agent du FBI a déclaré que des informations des services de renseignement avaient révélé que Patek était au Pakistan pour rencontrer Ben Laden dans le but de rétablir les liens entre les groupes terroristes d'Asie du Sud-Est et al-Qaïda. »
« Il ne s'est pas livré », a déclaré Mme Corteen. »
« Jusqu'à tout récemment, il ne regrettait pas vraiment le chagrin qu'il avait causé à d'autres personnes. »
« Le verdict intervient avant le 10e anniversaire de l'attaque qui se tiendra plus tard cette année, qui sera marqué par des cérémonies à Bali et en Australie. »
« Il y aura beaucoup de larmes cette année », a déclaré Mme Corteen. »
Patek peut encore faire appel de sa condamnation.
FAA : les passagers aériens peuvent désormais utiliser des gadgets dans les avions (mais pas passer d'appels sur leur téléphone portable)
« Les passagers des compagnies aériennes pourront utiliser leurs appareils électroniques de porte à porte pour lire, travailler, jouer à des jeux, regarder des films et écouter de la musique, mais pas parler sur leur téléphone portable, conformément aux nouvelles directives très attendues publiées jeudi par la Federal Aviation Administration. »
Mais les passagers ne doivent pas s'attendre à ce que des changements se produisent immédiatement.
« La rapidité avec laquelle le changement sera mis en œuvre variera selon la compagnie aérienne, a déclaré Michael Huerta, administrateur de la FAA, lors d'une conférence de presse. »
Les compagnies aériennes devront montrer à la FAA comment leurs avions répondent aux nouvelles directives et qu'elles ont mis à jour leurs manuels de formation des équipages et leurs règles relatives aux dispositifs de rangement afin de refléter les nouvelles directives.
La FAA a indiqué avoir déjà reçu des plans de certaines compagnies aériennes visant à étendre l'utilisation d'appareils électroniques portables dans les avions.
Delta et JetBlue faisaient partie des avions de ligne qui ont déjà soumis des plans.
« En fonction de l'état du plan, nous pourrions approuver très bientôt l'utilisation accrue d'appareils électroniques », a indiqué la FAA dans un communiqué. »
« Actuellement, les passagers sont tenus d'éteindre leurs smartphones, tablettes et autres appareils une fois que la porte d'un avion se ferme. »
« Ils ne sont pas censés les redémarrer tant que les avions n'ont pas atteint 10 000 pieds d'altitude et que le capitaine n'a pas donné le feu vert. »
Les passagers sont censés éteindre à nouveau leurs appareils lorsque l'avion descend pour atterrir et ne pas les redémarrer tant que l'avion n'est pas au sol.
« Selon les nouvelles directives, les compagnies aériennes dont les avions sont correctement protégés contre les interférences électroniques peuvent autoriser les passagers à utiliser les appareils pendant les décollages, les atterrissages et le roulage », a déclaré la FAA.
La plupart des nouveaux avions de ligne et autres avions qui ont été modifiés afin que les passagers puissent utiliser le Wifi à des altitudes plus élevées devraient répondre à ces critères.
« Laura Glading, présidente de l'Association des agents de bord professionnels, s'est félicitée de ces changements. »
« Une fois que la nouvelle politique sera mise en œuvre en toute sécurité, et nous travaillerons en étroite collaboration avec le transporteur pour y parvenir, ce sera gagnant-gagnant », a déclaré Glading dans un communiqué. »
Franchement, nous en avons assez de nous sentir comme des « surveillants de hall » lorsqu'il s'agit de cette question.
« Mais la connexion à Internet pour surfer, échanger des e-mails, des SMS ou télécharger des données sera toujours interdite à moins de 10 000 pieds d'altitude », a indiqué l'agence.
« Les passagers seront invités à passer leurs smartphones, tablettes et autres appareils en mode avion. »
« Donc, toujours pas de Words With Friends, le jeu en ligne de type Scrabble auquel l'acteur Alec Baldwin jouait sur son smartphone en 2011 lorsqu'il a été expulsé d'un jet d'American Airlines pour avoir refusé d'éteindre l'appareil alors que l'avion était garé à la porte d'embarquement. »
Et les appareils plus lourds tels que les ordinateurs portables devront continuer à être rangés, car ils risquent de blesser quelqu'un s'ils survolent la cabine.
Les appels téléphoniques en vol continueront également d'être interdits.
« L'autorité réglementaire sur les appels téléphoniques appartient à la Federal Communications Commission, et non à la FAA. »
La FAA pourrait lever l'interdiction de certains appareils électroniques au décollage et à l'atterrissage
« Le mois dernier, le National Transportation Safety Board Mark Rosenker, expert national de la sécurité des transports de CBS News, a déclaré que les téléphones portables étaient toujours considérés comme un risque. »
« Les téléphones portables, c'est vraiment un problème, non seulement parce qu'ils peuvent créer des interférences avec les appareils de navigation, mais nous savons, selon la FCC, que cela peut interférer avec les tours de téléphonie mobile lorsqu'elles sont en l'air », a déclaré Rosenker. »
Un comité consultatif industriel créé par la FAA pour examiner la question a recommandé le mois dernier au gouvernement d'autoriser une utilisation accrue des appareils électroniques personnels.
La pression s'est accrue sur la FAA ces dernières années pour assouplir les restrictions à leur utilisation.
« Des critiques tels que la sénatrice Claire McCaskill, D-Mo., affirment qu'aucune raison de sécurité valable ne justifie ces interdictions. »
Les restrictions sont également devenues de plus en plus difficiles à appliquer car l'utilisation de ces appareils est devenue omniprésente.
Certaines études indiquent que jusqu'à un tiers des passagers oublient ou ignorent les instructions pour éteindre leurs appareils.
« La FAA a commencé à restreindre l'utilisation des appareils électroniques par les passagers en 1966 en réponse à des informations faisant état d'interférences avec les équipements de navigation et de communication lorsque les passagers ont commencé à transporter des radios FM, les gadgets de haute technologie de leur époque. »
« Les nouveaux avions de ligne dépendent beaucoup plus des systèmes électriques que les générations précédentes, mais ils sont également conçus et approuvés par la FAA pour résister aux interférences électroniques. »
Les compagnies aériennes proposent aux passagers l'utilisation du Wi-Fi à des altitudes de croisière depuis plusieurs années.
Les avions modifiés pour les systèmes Wi-Fi sont également plus résistants aux interférences.
« La grande majorité des avions de ligne devraient bénéficier d'une utilisation accrue des appareils électroniques conformément aux nouvelles directives », a déclaré Huerta.
Les appareils électroniques actuels émettent généralement des transmissions radio de puissance beaucoup plus faible que les appareils des générations précédentes.
« Les liseuses électroniques, par exemple, n'émettent que des transmissions minimales lorsque vous tournez une page. »
Mais les transmissions sont plus fortes lorsque les appareils téléchargent ou envoient des données.
Parmi ceux qui ont fait pression pour un assouplissement des restrictions relatives à l'utilisation des appareils par les passagers figure Amazon.com.
« En 2011, des responsables de la société ont chargé un avion de ligne rempli de leurs liseuses Kindle et l'ont fait voler pour vérifier s'il y avait des problèmes, mais ils n'en ont trouvé aucun. »
Les membres du comité consultatif de la FAA ont exprimé des sentiments mitigés quant à savoir si l'utilisation de ces appareils présente un quelconque risque.
Douglas Kidd, de la National Association of Airline Passengers, a déclaré qu'il pensait que les interférences provenant des appareils étaient réelles, même si le risque est minime.
« D'autres membres du comité ont indiqué que seuls des rapports anecdotiques émanant de pilotes prouvent que les appareils peuvent interférer avec les systèmes de l'avion, et que la plupart de ces rapports sont très anciens. »
« Cependant, le comité a recommandé à la FAA d'autoriser les pilotes à ordonner aux passagers d'éteindre leurs appareils lors de l'atterrissage aux instruments par faible visibilité. »
« Un groupe de l'industrie du voyage s'est réjoui de ces changements, les qualifiant d'hébergements sensés destinés à un public de voyageurs désormais féru de technologie. »
« Nous sommes heureux que la FAA reconnaisse qu'une expérience agréable pour les passagers n'est pas incompatible avec la sûreté et la sécurité », a déclaré Roger Dow, PDG de la U.S. Travel Association. »
Un oiseau transporté par avion en lieu sûr depuis une plate-forme de la mer du Nord a été relâché dans la nature
Un oiseau transporté par avion à terre après avoir été retrouvé épuisé sur une plate-forme pétrolière de la mer du Nord a été relâché dans la nature.
Le rail a été embarqué à bord d'un hélicoptère à destination d'Aberdeen le mois dernier avant d'être soigné par la SPCA écossaise dans son centre de secours d'Alloa.
« Le directeur du centre, Colin Seddon, a déclaré : « Ce rail fluvial était probablement un migrant hivernal en provenance du nord de l'Europe qui a été emporté par des vents violents au-dessus de la mer du Nord. »
Il semble que l'oiseau se soit épuisé et ait réussi à se réfugier sur la plate-forme pétrolière.
« Il a ajouté : « Il n'a pas pu repartir alors nous avons été contactés pour obtenir de l'aide. » »
La rampe d'eau était en bon état au moment de sa mise en service.
L'élite européenne est-elle prête à faire des affaires avec la Grande-Bretagne ?
Business for Britain a été lancé en avril dans le but de rassembler les entreprises et de définir ce que les créateurs de richesse et d'emplois du Royaume-Uni souhaitent voir changer dans nos relations avec l'UE.
« À cette fin, nous avons commandé le sondage le plus important et le plus complet auprès de chefs d'entreprise britanniques en leur demandant ce qu'ils pensaient de la Grande-Bretagne, des entreprises et de l'UE. »
« YouGov a interrogé plus de 1 000 chefs d'entreprise, largement représentatifs de la taille des entreprises, des secteurs et des régions britanniques. »
Les conclusions du sondage surprendront beaucoup de monde.
« Nous avons constaté que la grande majorité des entreprises cherchent désormais à exporter hors d'Europe, en se concentrant sur les pays qui se modernisent et se développent alors que les États de l'UE stagnent. »
« Ils souhaitent que le gouvernement donne la priorité à de nouveaux liens commerciaux avec des pays tels que la Chine, l'Inde et le Brésil, plutôt que de s'enliser dans le long et ardu processus de réforme des institutions obscures de l'UE. »
Interrogés sur leurs points de vue sur des domaines politiques spécifiques, allant de la réglementation des monopoles aux lois sur les produits, la majorité des chefs d'entreprise ont estimé que le contrôle de ces compétences clés devait revenir à Westminster.
« Le marché unique a suscité un mécontentement général, les entreprises affirmant que les coûts de la réglementation bruxelloise l'emportaient désormais sur les avantages liés à l'appartenance à la zone commerciale européenne. Même 40 % des grandes entreprises, traditionnellement les plus pro-européennes, étaient du même avis. »
« Enfin, et c'est le plus révélateur de tout, notre sondage auprès de chefs d'entreprise a révélé qu'une nette majorité souhaitait voir la Grande-Bretagne poursuivre la voie de la modification des traités et établir une relation avec l'UE basée sur le commerce et non sur la politique. »
« Ce résultat, qui s'est reflété en fonction de la taille et des principaux groupes d'entreprises, montre que les entreprises font pression pour un « changement significatif » qui redonne des pouvoirs au Royaume-Uni. »
L'enjeu est de taille : la modification du traité et l'obtention d'un meilleur accord pour la Grande-Bretagne permettront à 16 % de voter en faveur du maintien dans l'UE lors d'un référendum.
Le Premier ministre ne doit pas en douter : ce sondage montre que les entreprises britanniques soutiennent son projet de renégociation des termes de l'adhésion de la Grande-Bretagne à l'UE.
Cela montre également que les entreprises s'attendent à ce que cette renégociation entraîne un changement significatif de l'équilibre actuel du pouvoir en faveur du Royaume-Uni.
« Un meilleur accord pour les entreprises britanniques est possible et de plus en plus nécessaire alors que la zone euro s'engage sur la voie d'une union économique et fiscale plus étroite. »
« La priorité doit être l'emploi et la croissance en Grande-Bretagne et, comme le montrent les résultats de notre sondage, cela signifie pour les entreprises une attention renouvelée au commerce et un changement fondamental de l'approche réglementaire de Bruxelles. »
Les États-Unis habillés pour Halloween
Le président américain Obama a célébré la tradition d'Halloween.
« Hier soir, sa femme et lui ont distribué des bonbons à des centaines d'enfants invités dans les jardins de la Maison Blanche à Washington. »
« L'année dernière, les festivités d'Halloween sur la côte est des États-Unis ont été annulées en raison de l'arrivée prochaine de l'ouragan Sandy. »
« Cette année, les fêtards ont donc compensé leur retard. »
« À New York, des milliers de personnes costumées ont participé au défilé organisé dans le quartier de Greenwich Village. »
« Tout le monde est très enthousiaste », a déclaré Andrea, l'une des participantes. »
« J'ai pu porter le costume que j'avais prévu pour l'année dernière." »
« Tout le monde passe un moment fou », a ajouté Rhonda. »
« Les gens sont contents. »
« C'est détendu, c'est cool. »
« Nous en avons vraiment besoin. »
« Halloween est une fête païenne célébrée la veille de la Toussaint, principalement dans les pays anglophones. »
Alexei Miller, de Gazprom, affirme que le gazoduc en Bulgarie marque le début d'une nouvelle ère gazière
« Le début de la construction du gazoduc South Stream en Bulgarie marque le lancement de l'un des plus grands projets énergétiques d'Europe, a déclaré le directeur de Gazprom. »
« Un événement historique s'est produit aujourd'hui : la construction du tronçon bulgare du gazoduc South Stream, le projet le plus important et le plus important d'Europe », a déclaré le président de Gazprom Alexei Miller dans un communiqué jeudi. »
Ce projet est un élément clé de la sécurité énergétique de l'ensemble du continent européen.
South Stream vise à diversifier les routes d'exportation de la Russie à travers l'Europe.
« Un différend contractuel entre Gazprom et ses homologues ukrainiens, qui héberge la majeure partie du gaz russe destiné à l'Europe, ajoute un niveau de risque aux itinéraires conventionnels, affirment des responsables. »
« Miller a déclaré que la connexion directe avec la Bulgarie, membre de l'Union européenne, signifie que les risques géopolitiques associés aux pays de transit sont éliminés « pour toujours ».
Les consommateurs bulgares recevront du gaz de South Stream à un tarif réduit une fois que l'ensemble du projet sera mis en service en 2015.
Gazprom a indiqué que la construction devrait commencer dans d'autres pays en aval d'ici la fin de l'année.
Le gazoduc est conçu pour une capacité annuelle de 2,2 billions de pieds cubes de gaz naturel.
Pitcairn va créer la plus grande réserve marine du monde
« L'île de Pitcairn vise à créer la plus grande réserve marine du monde, a annoncé jeudi le quotidien Les Nouvelles de Tahiti, faisant suite à des informations de Radio Australia. »
« L'île, située à l'est de l'archipel des Gambier (Polynésie française), est le dernier territoire britannique du Pacifique Sud, à mi-chemin entre la Nouvelle-Zélande et le Chili. »
« Le territoire mesure 47 km2, y compris trois autres petites îles voisines. »
« Il est britannique depuis son occupation par les mutins du Bounty, un épisode de l'histoire maritime britannique qui a été transformé en trois films hollywoodiens. »
« Plusieurs dizaines d'habitants, pour la plupart des descendants des mutins du Bounty, vivent toujours à Pitcairn, 95 % de leurs revenus dépendant de la générosité de Londres. »
« Le Conseil de l'île a voté à l'unanimité en faveur de la création d'une réserve marine autour du petit archipel. Il s'étendra sur 836 000 km2, ce qui correspond à sa zone économique exclusive. »
Un assistant du maire s'est rendu à Londres pour demander à la Grande-Bretagne d'approuver cette demande.
« Mike Warren, le maire de Pitcairn, pense que la création d'une telle zone protégée serait la première étape vers une plus grande autonomie financière de l'île. »
« Le projet devra être ratifié par le gouverneur britannique de Pitcairn, basé en Nouvelle-Zélande, et par le gouvernement britannique. »
« La création d'une telle réserve permettrait au Royaume-Uni de protéger les 836 000 km2, à condition de disposer des moyens nécessaires pour s'assurer qu'ils sont surveillés, ce qui n'est pas le cas. »
« Il n'y a pas d'aéroport à Pitcairn, ce qui rend impossible la base d'un ou de plusieurs avions pour surveiller la zone, et il n'y a aucun port où des engins de surveillance militaires peuvent être placés. »
« La France, pour sa part, doit déjà effectuer la très coûteuse surveillance aérienne et maritime de 5 millions de km2 de la ZEE de la Polynésie française, adjacente à Pitcairn. »
La FAA assouplit les restrictions sur l'utilisation de gadgets électroniques dans les avions, mais les discussions sur les téléphones portables seront toujours interdites.
« Des avions de combat attaquent un magasin de missiles russes dans la ville portuaire de Lattaquié, a déclaré un responsable. »
Cela s'inscrit apparemment dans la continuité de la campagne d'Israël visant à empêcher la prolifération des armes au Moyen-Orient.
Une cour d'appel fédérale bloque la décision d'un juge selon laquelle la tactique controversée du NYPD est discriminatoire à l'égard des minorités.
Près de 100 migrants africains qui espéraient se rendre en Algérie meurent de soif après la panne de leurs deux camions au milieu du Sahara.
« Les experts affirment que la violence qui a causé la mort de 14 adultes et de sept enfants n'est rien d'autre qu'un hasard, et non le signe d'une recrudescence de la violence aux États-Unis. »
« Plutôt que d'être bouleversés par la fermeture du gouvernement américain, les investisseurs ont continué à se concentrer sur ce qui compte probablement le plus : la Réserve fédérale. »
« La Californienne prévoit de contester ce qui pourrait être une citation unique en son genre, affirmant que les lunettes connectées à Internet facilitent la navigation. »
La police affirme avoir une vidéo montrant le maire Rob Ford en train de fumer une pipe à crack.
Même les alliés les plus proches se cachent les uns les autres et mettent tout en œuvre pour découvrir ce qui leur est caché.
« Le Vatican veut savoir comment les paroisses catholiques du monde entier traitent des questions sensibles telles que la contraception, le divorce et les couples homosexuels. »
Condamnation à perpétuité pour l'ancien vice-gouverneur chinois
« Un ancien vice-gouverneur de la province de Jilin, dans le nord-est de la Chine, a été condamné vendredi à la prison à vie pour corruption. »
« Expulsé du Parti communiste en juillet 2012, Tian Xueren a été accusé d'avoir reçu 19 millions de yuans en pots-de-vin, selon des responsables des médias chinois. »
« Entre 1995 et 2001, le vice-gouverneur, qui était également président de la Banque de Jilin, une institution publique, a aidé des entreprises et des dirigeants à obtenir des contrats, des prêts et des promotions en échange d'argent ou de cadeaux, a déclaré le tribunal intermédiaire de première instance de Pékin sur son microblog. »
« Le président Xi Jinping, qui a pris ses fonctions en mars dernier, a fait de la lutte contre la corruption une priorité nationale, estimant que ce phénomène menace l'existence même du Parti communiste. »
« Le chef de l'État a promis que la justice serait tout aussi inflexible à l'égard des puissants « tigres » qu'à l'égard des « mouches », des fonctionnaires subalternes, bien que seule une poignée de hauts fonctionnaires aient été condamnés, y compris d'anciens dirigeants du géant pétrolier PetroChina. »
« La dernière affaire très médiatisée est celle de l'ancien chef du PCC à Chongqing, Bo Xilai, qui a été condamné à la prison à vie en septembre pour corruption et abus de pouvoir. Auparavant, il avait pour objectif les plus hautes fonctions de l'État. »
« Néanmoins, le gouvernement n'a déclaré aucune intention de réformer son système de lutte contre la corruption, par exemple en créant un organisme indépendant du Parti. »
« Deux employés du YMCA accusés de délits sexuels avant des allégations contre Jonathan Lord, selon une commission royale »
« Deux employés du YMCA NSW avaient été inculpés d'infractions sexuelles contre des enfants avant que des accusations ne soient portées contre Jonathan Lord, travailleur de la garderie de Caringbah, en 2011, a appris la Commission royale sur les abus sexuels sur des enfants. »
« Mais dans sa déclaration liminaire à la Commission, elle a déclaré n'avoir « jamais traité d'incident d'agression sexuelle sur des enfants au sein de son organisation », a-t-on appris auprès de la Commission. »
« Le directeur général Phillip Hare a été interrogé sur un cas dans lequel un employé du YMCA a été accusé d'infractions liées à la pornographie juvénile et sur un autre cas où un professeur de gym du YMCA Caringbah Hall a été reconnu coupable d'infractions sexuelles contre des enfants dont il avait la charge en 1991. »
« M. Hare a dit à Gail Furness, avocate assistant la Commission, qu'il était au courant du premier cas mais qu'il n'était pas au courant du second. »
« Il a reconnu que la déclaration liminaire du YMCA devant la commission était également inexacte en affirmant que « des audits externes du YMCA ont reconnu le YMCA comme étant à l'avant-garde de la sécurité des enfants ».
Les preuves dont dispose la commission indiquent que le YMCA a été informé qu'il avait obtenu la deuxième note la plus faible parmi quatre lors d'un audit de qualité réalisé par le ministère de l'Éducation et des Communautés en août dernier.
« M. Hare, qui a débuté au YMCA à 21 ans, a reconnu que la direction « de moi-même » avait échoué en recrutant Lord et n'avait pas veillé à ce que le personnel soit clair quant à ses obligations de signaler les infractions à la politique de sécurité des enfants. »
Plus tôt cette année, Lord a été reconnu coupable d'infractions sexuelles contre 12 garçons au cours des deux années où il a travaillé au YMCA.
Il a été emprisonné pendant au moins six ans.
Mais M. Hare a rejeté l'idée selon laquelle le YMCA était confronté à un problème culturel qui empêchait le personnel de signaler les atteintes à la sécurité des enfants commises par Lord.
« Le personnel a témoigné avoir observé des violations, notamment le fait que Lord était seul avec des enfants, qu'il les gardait en privé, qu'ils s'asseyaient sur ses genoux, qu'il disait qu'il était cher et qu'il les laissait jouer avec son téléphone portable. »
« Danielle Ockwell, qui était supervisée par Lord et a demandé une formation en matière de protection de l'enfance parce qu'elle était préoccupée par son comportement, a déclaré avoir trouvé la directrice des services à l'enfance du YMCA Caringbah, Jacqui Barnat, qui supervisait Lord, « très intimidante et difficile à aborder la plupart du temps ».
Le PDG a déclaré qu'il n'acceptait pas le témoignage du personnel selon lequel il n'était pas à l'aise de relever de ses supérieurs hiérarchiques.
« Au contraire, a-t-il dit, leurs amitiés avec Lord ont obscurci leur jugement quant à sa dénonciation. »
« M. Hare a déclaré qu'il avait fait part de son point de vue au conseil d'administration du YMCA NSW selon lequel la leçon à tirer de « l'incident de Jonathan Lord » pour l'organisation était « et non une question de signalement » par le personnel, et le conseil d'administration était d'accord avec lui. »
M. Hare a indiqué que la décision d'obliger le personnel à signer des accords de confidentialité peu après l'apparition des allégations avait été prise par le directeur général des services à l'enfance du YMCA, Liam Whitley.
« Il a déclaré que c'était destiné à éviter la contamination des preuves, mais qu'il s'agissait d'un « excès de zèle » et d'une mauvaise exécution. »
« Le YMCA NSW n'était pas une organisation de protection des enfants lorsque Jonathan Lord a travaillé entre 2009 et 2011, a déclaré à la commission le professeur Stephen Smallbone de l'université Griffith, expert en abus sexuels sur des enfants. »
« Il a déclaré qu'il y avait de « sérieux problèmes » en matière de recrutement, de sélection, d'intégration, de formation et de supervision du personnel. »
L'audience a été ajournée jusqu'au 20 décembre.
Tony Blair a déclaré qu'il saisirait l'occasion de revenir en tant que Premier ministre britannique, mais reconnaît qu'un retour est peu probable.
« Dans un entretien accordé dans la nuit à l'occasion du cinquième anniversaire de son départ de ses fonctions, cet homme de 59 ans a exprimé son point de vue sur diverses politiques intérieures. »
« Depuis qu'il a démissionné en juin 2007 après dix ans à la tête du pays, M. Blair a largement évité de parler de politique britannique, se limitant à la plupart de ses commentaires aux affaires étrangères et à son rôle d'envoyé auprès du Quartet des artisans de la paix au Moyen-Orient. »
« Lorsqu'on lui a demandé s'il reprendrait le poste de Premier ministre, M. Blair a été cité par l'Evening Standard de Londres comme disant : « Oui, bien sûr, mais il est peu probable que cela se produise, n'est-ce pas, donc... » »
« Alors que des foules d'experts des expositions hippiques se rassemblaient à Cardiff pour se disputer le titre de cheval de l'année, ils savaient que la compétition serait rude. »
Mais personne n'était tout à fait prêt pour Fenton Kirkland, trois ans.
« Il n'était pas encore à l'école et quelques mois seulement après avoir fait ses premiers pas, le tout-petit et son poney des Shetland, Toffee, ont franchi les trois manches avec facilité pour remporter le premier prix, laissant derrière eux leurs 30 adversaires adultes. »
« Les deux hommes inséparables, qui ont la même taille, ont été salués pour leur apparence, leur comportement et leur style lors du concours annuel organisé par le Sunnybank Equestrian Centre, à Rudry, près de Cardiff. »
« Monté sur scène contre des hommes et des femmes vêtus d'élégants chapeaux melon, il a incliné sa casquette plate et a fait défiler Toffee, deux ans, sur le ring. »
Fenton a été félicité par les juges pour ses compétences naturelles en matière de maniement bien au-delà de ses années.
Et Toffee a reçu les meilleures notes pour son apparence et sa personnalité.
Fenton a reçu du caramel comme cadeau d'anniversaire pour son troisième anniversaire en mars dernier et s'entraîne avec le poney Shetland tous les jours depuis.
« Sa mère Donna, 30 ans, a déclaré : « Fenton et Toffee font un excellent double acte. »
Ils ont affronté tous les concurrents, mais ils sont repartis tous les deux avec la coupe en or et la rosette.
C'était seulement la deuxième fois qu'il affrontait Toffee et nous étions tous ravis lorsqu'il a gagné.
De parfaits inconnus dans l'arène pensaient tous qu'il était si phénoménal qu'ils voulaient qu'on prenne des photos avec lui.
« Le jeune homme, originaire du village de Nantyglo, près d'Ebbw Vale, dans le sud du Pays de Galles, suit les traces de sa tante Sharon Howells, qui fait de l'équitation depuis plus de 10 ans. »
« Mme Howells a déclaré : « Tout le lieu était électrique et tout le monde applaudissait. »
Il courait sur le sable sur toute la longueur de l'aréna et, même s'il avait l'air si petit, il a fait un travail formidable.
« Fenton est fou d'animaux. Il adore les chevaux, les tracteurs et les fermes et a deux poules dont il s'occupe. »
Comme il a commencé, il participera bientôt au spectacle Horse of the Year, et je suis sûr qu'il s'en sortira bien.
« Un porte-parole de l'exposition hippique annuelle a déclaré : « Fenton n'a que trois ans mais il sait comment manier son poney. »
Ensemble, ils forment une excellente équipe.
Les juges ont souligné Fenton et Toffee en fonction de leur performance et de la façon dont ils se sont présentés sur le ring.
Ils recherchent un bon travail d'équipe entre le poney et le maître. Fenton et Toffee ont été les meilleurs sur le ring.
« Je suis sûr que Fenton a été aidé par ses jolis vêtements, il était vraiment beau. »
Le document de plaidoyer chinois « doit être révisé »
« Un journal chinois qui a lancé en première page un appel en faveur de la libération d'un journaliste accusé de diffamation va être remanié, indique un régulateur de la presse. »
Le New Express, basé à Guangzhou, a lancé un rare appel public en faveur de la libération du journaliste Chen Yongzhou.
Mais M. Chen a par la suite avoué à la télévision avoir accepté des pots-de-vin pour fabriquer des articles sur une entreprise partiellement détenue par l'État.
« Le New Express doit maintenant faire l'objet d'une « rectification complète », a déclaré le régulateur. »
« L'ordre de « rectification » émanait de l'Administration de la presse et des publications, de la radio, du cinéma et de la télévision du Guangdong. »
Une enquête préliminaire a révélé que New Express du Yangcheng Evening News Group avait publié plusieurs informations mensongères sur la société Zoomlion cotée en bourse entre septembre 2012 et août 2013.
« La gestion éditoriale de New Express était désordonnée », a déclaré le régulateur dans un communiqué. »
« Il a déclaré avoir décidé d' « infliger une sanction administrative à Chen Yongzhou en révoquant sa licence de journaliste ».
« Il avait également « chargé le Yangcheng Evening News Group de procéder à une rectification complète de New Express, et lui avait recommandé d'enquêter sur les responsables concernés de New Express et de revoir immédiatement l'équipe de direction de New Express. »
M. Chen a écrit plusieurs articles pour le New Express dénonçant des irrégularités financières dans une entreprise de matériel de construction appelée Zoomlion.
« Après son arrestation, son journal a publié deux appels en première page en faveur de sa libération, affirmant que cela soutenait son journalisme. »
Mais M. Chen est ensuite apparu à la télévision d'État en admettant avoir publié de faux articles pour de l'argent.
« Dans cette affaire, j'ai causé des dommages à Zoomlion ainsi qu'à l'ensemble du secteur des médias d'information et à sa capacité à gagner la confiance du public », a-t-il déclaré à la chaîne publique CCTV. »
Je l'ai fait principalement parce que je recherchais l'argent et la célébrité.
Je me suis rendu compte de mes méfaits.
« À la suite des excuses de M. Chen, New Express a publié des excuses en première page, affirmant ne pas avoir correctement vérifié ses informations. »
Plusieurs suspects de premier plan ont récemment fait des aveux télévisés.
« Les experts affirment que des aveux sont toujours obtenus sous la contrainte, malgré une modification de la loi intervenue plus tôt cette année, qui interdit aux autorités de forcer quiconque à s'incriminer. »
« Porte-avions Charles-de-Gaulle «" Indisponible" "»
Le porte-avions a été laissé au sec à Toulon.
« Une fuite de vapeur radioactive, détectée sur l'un des deux réservoirs nucléaires du Charles-de-Gaulle à la mi-octobre alors que le navire était en mer, « ne représentait pas une menace pour les marins », mais ce n'est pas une mince affaire pour la Marine. »
«" "La Royale "» - la marine française - vient de confirmer que le navire sera «" indisponible jusqu'à la mi-novembre "» afin de laisser « le temps de mettre en œuvre les mesures correctives requises » sur le réacteur. »
« La société spécialisée dans la défense navale DCNS a confirmé que ses équipes, ainsi que celles d'Areva, ont été dépêchées dans le département du Var et « travaillent actuellement sur un porte-avions ». »
Leurs tâches incluent le remplacement d'une pompe sur le réservoir défectueux.
« Tout a été mis en place pour permettre le déploiement du Charles-de-Gaulle comme prévu fin 2013 », explique DCNS. »
« Et la Marine assure que « cela n'a en aucun cas retardé le calendrier d'activité du navire [à propulsion nucléaire] ». »
Rappelons que le Charles-de-Gaulle revenait tout juste d'une période de maintenance intérimaire de six mois.
« Il avait quitté Toulon à la mi-octobre pour un exercice d'entraînement, »
principalement pour la qualification des nouveaux pilotes de chasse.
« Un «" léger dommage "», confiné à la zone de la chambre du réacteur, est alors survenu sur le navire amiral de la flotte française. »
« Selon la Navy, l'équipage n'a été exposé à aucune contamination radioactive. »
« Depuis plus d'un an, je constate le fort mécontentement des personnes que je rencontre un peu partout : l'épouvantable réévaluation de leurs propriétés, un déluge d'impôts, le coût de toutes sortes de permis, des frais administratifs interminables, etc. »
« Bref, le détournement illimité de l'argent de nos poches. »
Des millions de dollars gaspillés pourraient être économisés en introduisant un système fiscal beaucoup plus respectueux des contribuables.
L'argent collecté de force auprès des contribuables réduit leur revenu disponible et contribue à leur paupérisation.
« À Shawinigan, malgré la fermeture de toutes les grandes entreprises, les dépenses extravagantes et l'entretien des éléphants blancs, tels que le centre culturel peu rentable, les subventions énormes accordées à la Cité de l'Énergie, etc. »
« Ces installations ne sont pas rentables, elles devraient donc être vendues à des entreprises privées ou démolies. »
Il est également inquiétant de constater l'achat obligatoire de nombreuses propriétés pour faire place à un important complexe industriel qui n'a jamais vu le jour.
« Je fais toutefois une mention honorable de la transformation de l'ancienne Wabasso en une sorte d'incubateur industriel, mais à quel coût pour les contribuables ? »
« Ce n'est pas aux deniers publics d'investir dans de tels projets, mais au secteur privé en fonction de la demande des consommateurs. »
Les habitants de la ville sont heureux d'apprendre que le lac à la Pêche et le lac des Piles continueront d'approvisionner la ville en eau potable.
« Suite au départ de toutes les industries (principales consommatrices d'eau) et à la forte baisse de la population, la consommation d'eau dans tout le district a considérablement diminué. »
« Bien que cela ne soit pas synonyme de gaspillage, la ville ne manquera jamais d'eau et la réglementation stricte de son utilisation pourrait être considérablement atténuée. »
« En résumé, il est facile de faire de grandes choses avec l'argent des autres. »
J'aurais honte de défendre un tel bilan.
« Avec une dette brute de plus de 200 millions de dollars, cette ville n'est même plus en mesure d'acheter un stylo sans adopter un règlement de prêt. »
Depuis plus de 40 ans, nous sommes principalement dirigés par des costumes dotés de merveilleuses qualifications. Je ne pense pas qu'un éleveur de moutons ferait pire.
Découverte d'un tunnel de drogue entre les États-Unis et le Mexique avec son propre chemin de fer
« L'un des tunnels de contrebande de drogue les plus sophistiqués entre les États-Unis et le Mexique a été découvert, doté de ses propres systèmes d'éclairage, de ventilation et de rails électriques. »
Les autorités américaines ont décrit le tunnel de quatre pieds sur trois pieds comme l'un des passages secrets les plus sophistiqués qu'elles aient jamais découverts.
« Le tunnel, qui zigzague sur près de six terrains de football, relie des entrepôts situés près de Tijuana, au Mexique, et de San Diego, aux États-Unis. »
« La zone regorge d'entrepôts indescriptibles, ce qui permet de dissimuler plus facilement les camions chargés de drogue. »
« Le tunnel a été fermé avant que de la drogue ne passe inaperçue, ont indiqué les autorités. »
« Les autorités ont saisi huit tonnes et demie de marijuana et 327 livres de cocaïne en lien avec la découverte du tunnel, selon les archives judiciaires. »
Trois hommes qui, selon les autorités, travaillaient comme conducteurs ont été accusés de possession de marijuana et de cocaïne dans l'intention de les distribuer.
Ils risquent des peines de prison allant de 10 ans à la réclusion à perpétuité s'ils sont reconnus coupables.
« À Nogales, en Arizona, des contrebandiers puisent dans de vastes canaux de drainage souterrains. »
Le tunnel est le huitième grand passage découvert à San Diego depuis 2006.
« Certains des plus grands tunnels ont été découverts après la récolte de marijuana dans le centre du Mexique en octobre, ce qui met les cartels de la drogue face au défi de faire parvenir rapidement leurs produits aux consommateurs. »
« En 2010, les autorités ont découvert un passage d'environ 700 mètres équipé de voies ferrées qui reliait la cuisine d'une maison de Tijuana à deux entrepôts de San Diego. »
La police britannique notifie à Assange un avis d'extradition
« La police britannique a notifié aujourd'hui l'extradition du fondateur de WikiLeaks, Julian Assange, qui s'est réfugié à l'ambassade de l'Équateur à Londres et a demandé l'asile. »
« Scotland Yard a déclaré avoir signifié un « avis de reddition » à l'Australien de 40 ans l'obligeant à se présenter au poste de police, ajoutant que le fait de ne pas le faire l'exposerait davantage à une arrestation. »
« Assange risque d'être extradé vers la Suède pour des allégations de crimes sexuels, ayant épuisé ses options en vertu du droit britannique lorsque la Cour suprême a annulé son appel contre l'extradition au début du mois. »
« Craignant que Stockholm ne le transmette aux États-Unis, il s'est réfugié à l'ambassade de l'Équateur à Londres le 19 juin, demandant l'asile politique à ce pays d'Amérique du Sud. »
« Scotland Yard a « signifié un avis de reddition à un homme de 40 ans l'obligeant à se rendre dans un poste de police à la date et à l'heure de notre choix », a déclaré un porte-parole. »
Il ne respecte toujours pas les conditions de sa mise en liberté sous caution.
L'ambassade a refusé de commenter la signification de l'avis de police.
« Assange craint d'être extradé de Suède vers les États-Unis pour faire face à de possibles accusations d'espionnage, après avoir diffusé plus de 250 000 télégrammes diplomatiques américains sur le site anti-secret WikiLeaks. »
Comment la biométrie va envahir nos vies
Est-ce la fin des mots de passe pour accéder à un smartphone ou régler ses achats ?
« Des chercheurs américains, français et japonais prédisent un avenir où nous serons reconnus grâce à des capteurs biométriques installés sur des téléphones et des ordinateurs. »
« Bernard Didier, vice-président de Morpho, pense que ce sera le « siècle de la biométrie ». »
La biométrie sera le seul moyen de garantir l'identité d'un individu effectuant des transactions dans un monde aussi transversal et transnational qu'Internet.
« Les organisations vouées à la protection de la vie privée constatent cette fascination pour la biométrie, mais elles s'inquiètent. »
« Rien qu'en France, en 2011, la Commission nationale de l'informatique et des libertés civiles a autorisé 774 systèmes de reconnaissance d'empreintes digitales, pour reconnaître les empreintes digitales, la forme de la main ou les réseaux de veines de la main, pour les entreprises, les institutions, les cafétérias, etc. »
« Tout le monde sera bientôt identifiable, n'importe où et n'importe quand », déclare Justin Brookman, directeur de la protection de la vie privée des consommateurs au CDT (Center for Democracy and Technology) à Washington. »
Mais pourquoi un tel optimisme pour certains et un tel pessimisme pour d'autres ?
La biométrie s'appuiera sur les nouvelles technologies qui permettront de fournir de nouveaux services aux citoyens et aux consommateurs.
« En France aujourd'hui, les données biométriques les plus utilisées sont les empreintes digitales, la géométrie de la main et le réseau veineux de la paume ou des doigts. »
Mais chacune de ces techniques a ses limites.
« Par exemple, les personnes travaillant avec du ciment ont des doigts endommagés qui rendent leurs empreintes digitales illisibles », note Philippe Robin, directeur technique de l'identification chez Thales Communications & Security. »
« De plus, la détection et la vérification d'un réseau de veines ou de la géométrie de la main nécessitent un geste volontaire et spécifique de la part des individus. »
Il s'agit à la fois d'un mécanisme de sécurité (ces données ne peuvent pas être capturées à l'insu des personnes) et d'un inconvénient : la procédure doit parfois être répétée et prend donc du temps.
« En conséquence, des recherches ont été menées au cours des vingt dernières années sur d'autres méthodes, telles que la reconnaissance du visage ou de l'iris (la partie colorée de l'œil). »
« Grâce à la précision accrue des capteurs et à la capacité de calcul des ordinateurs utilisés pour analyser ces données, ces techniques deviennent pratiques. »
« La précision de la reconnaissance faciale a été multipliée par dix au cours des cinq dernières années, estime Cyrille Bataller, directeur du laboratoire R&D d'Accenture en Europe. »
« Avec notre aide, le Royaume-Uni et les Pays-Bas ont déployé des portes de passeport automatisées qui utilisent la reconnaissance faciale. »
Il est désormais possible d'identifier un visage ou un iris en mouvement.
« Aujourd'hui, nous menons des recherches sur la reconnaissance vocale et de la marche à l'aide de capteurs sonores, mais cela nécessite un environnement silencieux », explique Sridhar Lyengar, directeur de la recherche sur la sécurité chez Intel Labs. »
« L'ADN, un marqueur unique et infalsifiable, suscite également espoir et inquiétude. »
« Dans l'état actuel des connaissances, il pourrait être considéré comme le nec plus ultra en matière de données biométriques », confirme Sophie Vulliet-Tavernier, directrice de la recherche, de l'innovation et de la prévision à la CNIL. »
Mais l'analyse de l'ADN prend encore beaucoup de temps et coûte cher.
« NEC propose à la police judiciaire un pack portable d'un coût de 90 000 euros qui permet d'analyser des échantillons d'ADN sur une scène de crime en une heure. »
Les utilisations de la biométrie se répartissent en deux groupes : l'identification (reconnaissance d'une personne parmi d'autres) et l'authentification (confirmation qu'une personne est bien celle qu'elle prétend être).
« Jusqu'à présent, l'identification se résumait à la fourniture de documents d'identité : les systèmes biométriques (empreintes digitales, photos, iris, etc.) devront avoir accès aux informations que l'État détient sur chaque citoyen déjà enregistré. »
Cela garantira que quelqu'un n'essaie pas d'usurper l'identité d'une autre personne.
Ce principe de comparaison peut être utilisé à d'autres fins.
NEC propose donc une reconnaissance VIP à l'entrée d'un hôtel ou d'un magasin.
« Nous collectons des images provenant de caméras de surveillance et les comparons à des photos de célébrités disponibles gratuitement sur Internet », explique Dany Nassif, directeur du développement commercial des solutions d'identification biométrique chez NEC France. »
« Une autre utilisation consiste à prendre une photo d'une personne qui fait la queue dans un magasin, à suivre sa progression à l'aide de la reconnaissance faciale et à déterminer le temps d'attente. »
« L'authentification concernait initialement une présence physique (aux frontières, dans des lieux protégés, dans une cafétéria, etc.) ou numérique (connexion à un ordinateur). »
« À cela s'ajoutent, plus récemment, les contrôles de présence. »
« Un chronométreur biométrique évite qu'un collègue intervienne pour le compte d'un autre », affirme Cyrille Bataller d'Accenture. »
« Mais, de plus en plus, l'authentification impliquera également des transactions, en particulier celles effectuées à l'aide d'appareils connectés à Internet. »
« Au Japon, il est déjà possible de retirer de l'argent à certains distributeurs automatiques de billets en insérant sa carte et en plaçant la main sur un lecteur biométrique : ce geste remplace l'utilisation d'un code PIN. »
« Une technique similaire est testée à Villeneuve-d'Ascq et à Angoulême par la société Natural Security, en partenariat avec des banques et de grandes enseignes : au moment de payer par carte dans un magasin, le client ne saisit pas de code, il place un doigt dans un lecteur qui scanne les veines. »
L'expérience devrait durer six mois.
« Si c'est concluant, des lecteurs biométriques pourraient bientôt être disponibles dans les magasins en France. »
Moyens de rassurer les utilisateurs
Il existe trois manières de rendre la biométrie attrayante pour le grand public.
La première consiste à expliquer comment cela peut vous faire gagner du temps.
« Si un client passe trente secondes de moins à la caisse grâce à la biométrie, ce serait bien », explique le directeur d'un grand magasin. »
La seconde consiste à proposer des services personnalisés : dans quelques années, un serveur vocal sera capable de reconnaître votre voix et de vous proposer des options personnalisées.
« Enfin, le public peut être rassuré en mettant en avant les mesures mises en œuvre pour protéger les bases de données. »
«" "Les empreintes numériques sont stockées dans un serveur principal ; les identités des individus se trouvent dans une deuxième base de données. La corrélation entre les deux ensembles d'informations est cryptée et stockée dans une boîte hautement sécurisée, qui se verrouille si quelqu'un essaie de la déplacer « », précise Philippe Robin de Thales. »
« Cependant, compte tenu de l'absence d'études approfondies, il est impossible de savoir si cette gamme convaincra réellement les utilisateurs. »
Les spécialistes de la protection de la vie privée continuent de s'inquiéter.
« Les avancées en matière de reconnaissance faciale, l'augmentation du nombre de caméras de surveillance et le grand nombre de photos disponibles sur Facebook, Flickr ou Picasa me font craindre le pire : une surveillance généralisée », prédit Andrew Patrick du Commissariat à la protection de la vie privée du Canada. »
« Un conducteur fait un excès de vitesse à 130 km/h avec une boisson chaude entre les jambes condamné à une amende de 1 000£ »
« Un automobiliste a été condamné à une amende de 1 000 livres pour avoir roulé à une vitesse maximale de 130 mi/h (210 km/h) avec une boisson chaude en équilibre entre ses jambes. »
« Andrew Howie, 35 ans, de Tiptree, dans l'Essex, a été aperçu au volant de sa Mercedes Benz sur l'A120 à Braintree le 27 mai. »
Lorsque la police l'a arrêté, elle a découvert la boisson à emporter entre ses jambes.
Au tribunal de première instance de Colchester, Howie a reconnu une accusation de conduite sans le soin et l'attention nécessaires.
Sept points ajoutés à son permis lui ont valu une interdiction de conduire de six mois.
Howie a également été condamné à payer des frais de 90 livres et une suramende compensatoire de 100 livres.
La taxe sur les propriétaires étrangers va faire éclater la bulle londonienne
« Le Trésor a provisoirement évalué le coût de la mesure CGT mais attend la décision finale de M. Osborne, qui, dans le budget 2012, a introduit un taux de droit de timbre de 7 % pour les maisons coûtant plus de 2 millions de livres sterling et des frais annuels pour les acheteurs qui choisissent de détenir un logement dans une entreprise plutôt qu'en tant que particuliers. »
« Les droits de timbre sur les propriétés résidentielles des arrondissements de Westminster et de Kensington et Chelsea, qui s'élevaient à 708 millions de livres sterling au cours de l'exercice fiscal 2012/13, dépassent déjà le total combiné pour l'Irlande du Nord, le Pays de Galles, l'Écosse, le Nord-Est, le Nord-Ouest, le Yorkshire et le Humber réunis. »
« M. Cook a déclaré : « À la suite de l'augmentation des droits de timbre sur les maisons de grande valeur et de l'introduction de la législation anti-évasion associée, il est très difficile de prétendre que les biens de grande valeur sont sous-imposés, quel que soit l'effet d'un système fiscal municipal obsolète. »
« Mais cette décision pourrait rendre certains investisseurs étrangers réticents à acheter une propriété à Londres ou les propriétaires actuels réticents à vendre », a-t-il ajouté. »
« Les propriétés de premier ordre, soit les 5 % à 10 % les plus élevés du marché immobilier en termes de prix, situées dans la zone aisée du sud-ouest de Londres, qui s'étend de Fulham à Wimbledon, ont connu une hausse record de 11,8 % au cours de l'année écoulée. »
« Les prix dans le centre de Londres ont continué d'enregistrer une croissance annuelle régulière de 5,6 %, mais ont été éclipsés par l'essor du « marché intérieur », les régions du sud-ouest, du nord (7,4 %) et de l'est (6,5 %) de la ville ayant tous connu une hausse, selon une étude de Savills. »
Les scientifiques ont permis de mieux comprendre comment les mouvements de la queue d'un chien sont liés à son humeur.
« Des recherches antérieures avaient révélé que les chiens heureux agitaient leur queue davantage vers la droite (du point de vue du chien), tandis que les chiens nerveux agitaient davantage vers la gauche. »
Mais aujourd'hui, les scientifiques affirment que les autres chiens peuvent détecter et réagir à ces subtiles différences entre les queues.
« Le professeur Georgio Vallortigara, neuroscientifique de l'université de Trente, a déclaré : « Il est bien connu chez l'homme que les côtés gauche et droit du cerveau sont impliqués différemment dans les stimuli qui suscitent des émotions positives ou négatives. »
Nous avons tenté ici de l'examiner chez d'autres espèces.
« Il a ajouté que, tout comme chez les humains, chez les chiens, le côté droit du cerveau était responsable des mouvements de la main gauche et vice versa, et que les deux hémisphères jouaient des rôles différents dans les émotions. »
« Pour en savoir plus sur la façon dont les chiens réagissent au mouvement déséquilibré de la queue d'autres chiens, les chercheurs ont surveillé les animaux pendant qu'ils regardaient des films montrant d'autres chiens. »
Ils ont mesuré le rythme cardiaque des animaux de compagnie et analysé leur comportement.
« Nous ne tarderons probablement pas à comprendre pourquoi leur queue va parfois dans un sens, parfois dans l'autre. »
« Le professeur Vallortigara a déclaré : « Nous avons présenté à des chiens des films de chiens, soit une version naturaliste, soit une silhouette pour éliminer tout autre problème de confusion, et nous avons pu modifier le mouvement de la queue et la présenter davantage vers la gauche ou la droite. »
« Lorsque les animaux ont vu un chien par ailleurs inexpressif déplacer sa queue vers la droite (du point de vue du chien qui remuait la queue), ils sont restés parfaitement détendus. »
« Mais lorsqu'ils ont remarqué qu'une queue tournait principalement vers la gauche (encore une fois du point de vue du chien qui se balançait), leur rythme cardiaque s'est accéléré et ils ont semblé inquiets. »
Le professeur Vallortigara a déclaré qu'il ne pensait pas que les chiens communiquaient intentionnellement entre eux par le biais de ces mouvements.
« Il pense plutôt que les chiens ont appris par l'expérience quels mouvements ils devraient et ne devraient pas s'inquiéter. »
« Il a dit : « Si vous avez plusieurs rencontres avec d'autres chiens et que souvent leur queue remue dans un sens est associée à un comportement plus amical, et que le côté droit produit un comportement moins amical, vous réagissez sur la base de cette expérience. »
« Les chercheurs affirment que les résultats pourraient permettre aux propriétaires, aux vétérinaires et aux dresseurs de mieux comprendre les émotions de leurs animaux. »
« L'expert en comportement canin John Bradshaw, chercheur invité à la faculté des sciences vétérinaires de l'université de Bristol, a déclaré qu'il ne s'agissait pas de la première étude visant à déterminer si la gauche et la droite étaient importantes pour les chiens. »
L'année dernière, une équipe de l'université de Lincoln a découvert que les chiens tournaient la tête vers la gauche lorsqu'ils regardaient un chien agressif et vers la droite lorsqu'ils regardaient un chien heureux.
« Et dans un autre article de recherche de l'Université de Victoria au Canada, il a déclaré : « Les chiens étaient plus susceptibles de s'approcher d'un chien robot lorsque sa « queue » était faite pour remuer vers la gauche plutôt que vers la droite, plutôt que de s'inquiéter, ce qui est le contraire de l'étude italienne. »
Selon lui, les différences pouvaient être dues au fait que les chiens participant aux différentes études n'interprétaient pas complètement les animaux des films ou que les chiens robots étaient des chiens.
« Une étude sur la façon dont les chiens ont réagi à de vrais chiens pourrait être utile », a-t-il expliqué.
« Bien qu'il existe des preuves considérables provenant de nombreux mammifères différents que les deux côtés du cerveau sont utilisés à des fins différentes, une grande partie des détails doivent encore être précisés - et les chiens ne font pas exception », a-t-il dit. »
« Cependant, étant donné la facilité avec laquelle leur comportement peut être enregistré, nous ne tarderons probablement pas à comprendre pourquoi leur queue va parfois dans un sens, parfois dans l'autre. »
Les Arctic Monkeys reportent leur concert à Glasgow en raison de la maladie d'Alex Turner
Le groupe de rock The Arctic Monkeys a reporté un concert à Glasgow après que leur chanteur principal a reçu un diagnostic de laryngite.
Le groupe de Sheffield devait se produire sur la salle Hydro de la ville vendredi.
« Cependant, la maladie du chanteur Alex Turner les a obligés à reporter le concert. »
L'annonce du groupe est intervenue après qu'ils aient été contraints de reporter de la même manière un concert au LG Arena de Birmingham jeudi.
« Dans une déclaration publiée sur leur site officiel, les Arctic Monkeys ont déclaré : « Suite à la décision de reporter le spectacle au LG Arena de Birmingham ce soir et après avoir consulté un médecin, Arctic Monkeys doit également reporter le spectacle au Glasgow Hydro le vendredi 1er novembre. »
« Alex Turner a reçu un diagnostic de laryngite et n'est malheureusement pas en mesure de performer. »
Le spectacle à la LG Arena de Birmingham aura désormais lieu le 20 novembre et le spectacle au Glasgow Hydro aura désormais lieu le 21 novembre.
Tous les billets restent valables pour ces spectacles.
Nous tenons à présenter nos excuses à tous les détenteurs de billets pour la gêne occasionnée.
Veuillez contacter le service client de la billetterie auprès de laquelle vous avez acheté vos billets pour toute assistance supplémentaire.
Le pape François nommera ses premiers cardinaux en février
« Le pape François créera de nouveaux cardinaux de l'Église catholique pour la première fois le 22 février, a annoncé jeudi le Vatican. »
« Les cardinaux sont le clergé le plus haut placé de l'Église catholique, après le pape, et ce sont eux qui élisent les papes. François désignera donc son premier groupe d'hommes qui l'aideront à choisir son successeur. »
Il y a aujourd'hui 201 cardinaux.
« Cependant, une fois qu'un cardinal atteint 80 ans, il n'est plus autorisé à participer à l'élection d'un pape. Cela revient à un groupe de 120 « cardinaux électeurs ».
« Dans un communiqué annonçant la nouvelle, le père Federico Lombardi, porte-parole du Vatican, a indiqué qu'une réunion de tous les cardinaux existants aurait lieu avant la cérémonie d'élévation des nouveaux cardinaux, connue sous le nom de consistoire. »
« Le pape François a décidé de communiquer à l'avance sa décision de convoquer le consistoire de février afin de faciliter la planification d'autres réunions impliquant la participation de cardinaux de différentes régions du monde », a déclaré Lombardi. »
« Jack Valero de Catholic Voices a déclaré qu'en février, le nombre de cardinaux électeurs aurait probablement diminué. »
Selon lui, un pape nommerait généralement autant de cardinaux que nécessaire pour ramener le nombre de cardinaux électeurs à 120 et autant de cardinaux âgés de plus de 80 ans qu'il le souhaitait.
« Le consistoire de l'année prochaine serait significatif car ce serait le premier depuis l'élection de François en mars de cette année, a déclaré Valero. »
À l'heure actuelle, il existe une sorte de biais en faveur de l'Europe et en particulier en faveur de l'Italie.
« Il sera intéressant de voir si le nouveau pape désignera des cardinaux du reste du monde pour rétablir l'équilibre », a-t-il dit. »
« Quarante pour cent des catholiques romains vivent en Amérique du Sud, mais ils ont un petit nombre de cardinaux. »
« Les cardinaux seront également les premiers à être choisis depuis que François a formé le Conseil des cardinaux, un groupe de huit cardinaux du monde entier chargé de réfléchir aux moyens de réformer l'Église. »
Dans le passé, le pape décidait de tout lui-même.
« François a maintenant sélectionné ces huit cardinaux pour l'aider », a déclaré Valero. »
« Il a dit qu'il était « fort possible » que François demande conseil aux cardinaux. »
Mais nous n'avons jamais été dans cette situation auparavant, c'est complètement nouveau.
« Valero a déclaré que les papes élevaient généralement les évêques de grandes places au poste de cardinal, mais que François était « plein de surprises. Nous ne savons donc pas qui il va nommer ».
GM rappelle certaines camionnettes neuves aux États-Unis pour réparer les dossiers de siège
« General Motors Co procède au rappel de près de 19 000 de ses toutes nouvelles camionnettes Chevrolet Silverado et GMC Sierra 2014 afin de réparer un problème lié au dossier de siège à inclinaison manuelle, selon un avis publié vendredi par les régulateurs américains de la sécurité automobile. »
« Sur certains camions, le mécanisme d'inclinaison des sièges avant peut présenter un défaut. »
« Par conséquent, les dossiers des sièges ne sont pas conformes aux normes fédérales de sécurité automobile relatives aux appuie-tête. »
« Si le véhicule est heurté par derrière, l'appuie-tête risque de ne pas protéger correctement les occupants, augmentant ainsi le risque de blessures », selon l'avis publié sur le site Web de la National Highway Traffic Safety Administration. »
Les modèles rappelés ont été fabriqués entre le 1er août et le 10 septembre.
Le déploiement des camions de GM a débuté en juin et représente le lancement de véhicules le plus important pour le premier constructeur automobile américain depuis sa restructuration en faillite en 2009.
GM a informé les propriétaires de camions du défaut au cours de la première quinzaine d'octobre.
« La NHTSA n'a pas pu examiner la lettre de notification aux propriétaires en raison de la fermeture du gouvernement pendant 16 jours, qui a tempéré la croissance des ventes automobiles en octobre. »
« Les ventes des camions Silverado et Sierra, qui ont été redessinés pour l'année modèle 2014, ont augmenté d'environ 20 % au cours des 10 premiers mois de l'année, a annoncé GM vendredi. »
« En octobre, GM a vendu 42 660 camionnettes Silverado et 16 503 camionnettes Sierra. »
Les actions de GM ont augmenté de 1,4 % à 37,47 dollars à la Bourse de New York vendredi après-midi.
Un travailleur meurt enterré sous des blocs de béton
Un ouvrier du bâtiment est décédé après avoir été enterré sous des dizaines de blocs de béton à Montréal jeudi après-midi.
« Le drame s'est produit vers 11 h sur la rue Marquette, près de la jonction avec la rue Beaubien, dans le quartier de Rosemont-La Petite-Patrie. »
« De toute évidence, les travaux de fondation étaient en cours sur le site depuis un certain temps. »
Un mur de fondation commun venait d'être érigé ces derniers jours.
L'accident s'est produit juste après l'arrivée de la victime sur place pour récupérer ses outils.
« Je passais devant en voiture lorsque j'ai vu le mur s'effondrer, créant un énorme nuage de poussière », explique Sylvain Jean, qui habite à proximité du site. »
« Je suis sortie et je suis allée enlever les gros blocs qui le recouvraient. »
« Seule une partie de son dos était visible, c'est vraiment triste. »
« Selon les autorités, la victime est un homme d'une cinquantaine d'années qui travaillait pour une entreprise de coffrage. »
« Des tentatives de réanimation ont été faites par les services d'urgence, mais sans succès. »
L'homme a succombé à ses graves blessures.
Un inspecteur de la Commission de santé et de sécurité au travail a été dépêché sur place pour enquêter sur les circonstances de la tragédie.
Le cri de désespoir d'un électeur d'Obama
« J'ai voté deux fois pour le président Obama, partageant l'espoir d'un changement »
Il affirme qu'Obama a déployé des efforts louables contrecarrés par l'obstructionnisme du gouvernement du Pakistan
« L'obstructionnisme ne peut excuser les malheurs du site Obamacare et les attaques de drones »
Les mémoires de campagne d'Obama en 2008 sont un triste rappel de ce qui aurait pu être
Nathaniel P. Morris est étudiant en deuxième année à la Harvard Medical School.
Je lis un livre terriblement triste ces derniers temps.
« C'est un livre qui, selon moi, pourrait m'aider à surmonter le marasme de la deuxième année de médecine et me redonner espoir. »
« Il s'intitule « The Audacity to Win » et c'est un mémoire sur la campagne présidentielle de 2008 de Barack Obama. »
« Lorsque j'en ai fini avec mes patients écrits le soir et que je me couche, le livre me ramène à une époque où la politique inspirait des millions de personnes et où les discours pouvaient vous couper le souffle. »
« L'élection s'est révélée écrasante et les présentateurs de nouvelles ont fait une pause pour réfléchir au caractère historique de cette heure. »
« Mes camarades de classe ont pleuré de joie et mes parents ont conservé tous les journaux qu'ils ont pu trouver. »
« Une jeune équipe de visionnaires se dirigeait vers la Maison Blanche, et le pays était prêt au changement. »
« Lors de la transition d'Obama au pouvoir en 2008, il avait un taux d'approbation de 82 %. »
Puis je ferme le livre.
« Se concentrer sur le présent est un réveil brutal, comme sortir d'un rêve. »
« Il est difficile de se souvenir de ces jours d'optimisme. Ils ne sont plus qu'un lointain souvenir, un triste rappel des opportunités passées. »
« Des changements se sont effectivement produits au cours des années qui se sont écoulées depuis que j'ai voté pour la première fois. »
Ce n'était tout simplement rien que j'aurais pu imaginer.
« J'attribue à Obama des réalisations remarquables et variées, qu'il s'agisse de l'adoption de l'Affordable Care Act, de notre sortie militaire d'Irak, de la fin du « ne demandez pas, ne dites pas » ou du meurtre d'Oussama Ben Laden. »
« En outre, je pense que l'obstructionnisme partisan a annulé de trop nombreux efforts visant à faire avancer notre pays : réforme de l'immigration, option publique pour les soins de santé et fermeture de la base de Guantanamo Bay, entre autres. »
« Mais après les innombrables fois où je me suis retrouvée à défendre l'administration Obama auprès de mes collègues et de mes pairs, j'ai atteint la limite des explications que je peux fournir. »
J'ai atteint un point de désespoir politique.
« L'obstructionnisme républicain ne peut expliquer le fait d'autoriser l'écoute de dirigeants étrangers ou de laisser des drones attaquer des enfants innocents à l'étranger. »
« Cela ne peut expliquer que l'Agence nationale de sécurité collecte des données sur la vie privée des Américains, ni qu'elle poursuive des dénonciateurs révélant des actes répréhensibles du gouvernement. »
« Il ne peut expliquer l'assassinat d'Anwar al-Awlaki, un citoyen américain, sans procès, ni le contournement des limites de financement et de dépenses publiques pendant les campagnes présidentielles. »
« Cela ne peut justifier les conclusions d'un rapport selon lequel les efforts de la Maison Blanche pour faire taire les médias sont « les plus agressifs... depuis l'administration Nixon ». »
« Et, tout récemment, cela ne peut excuser l'échec de la conception d'un site Web simple plus de trois ans après la promulgation de l'Affordable Care Act. »
Je ne sais pas si c'est ce à quoi j'aurais dû m'attendre.
« Si, à 18 ans, j'étais censé comprendre que la gouvernance peut contredire les campagnes politiques qui l'ont précédée. »
« De toute évidence, les fonctions électives ne sont pas une solution prévisible, car le parti politique adverse et des événements aléatoires, tels que le massacre de Newtown, façonneront notre conversation publique. »
« Pourtant, parmi tous les exemples que j'ai énumérés ci-dessus, ils semblent en grande partie provenir du choix de l'administration. »
C'est ce qui me préoccupe le plus.
« J'ai voté à nouveau pour Obama en 2012, mais pas parce que j'étais enthousiasmé par sa candidature. »
Mitt Romney a présenté une alternative confuse et peu raffinée qui ne semblait pas capable de fixer ses politiques ou ses positions.
« J'ai eu le sentiment qu'un second mandat pour Obama, à l'abri des pressions des prochaines élections, répondrait à l'espoir dont nous avions entendu parler depuis si longtemps. »
« Pourtant, alors que le taux d'approbation d'Obama est tombé en dessous de 45 % cette semaine, il est devenu d'autant plus difficile de revenir en 2008 grâce à ce livre. »
Cela me fait regretter les nombreuses promesses qui ont disparu.
Cette semaine, je lisais la partie du livre décrivant comment Obama a subi une énorme défaite face à Clinton lors des primaires de Pennsylvanie.
« Lors d'une réunion de campagne post-mortem, il a dit à ses collaborateurs qu'ils devaient se remettre sur la bonne voie et rester fidèles à l'objectif de leur cause. »
« Je veux que nous retrouvions notre mojo », a-t-il dit. »
Nous devons nous souvenir de qui nous sommes. »
« C'est cinq ans plus tard, Monsieur le Président, et je suis tout à fait d'accord avec vous. »
Les opinions exprimées dans ce commentaire sont uniquement celles de Nathaniel Morris.
Un grave accident s'est produit entre une moto et une voiture dans la rue Retinne à Fleron vendredi vers 15 heures.
« Le motocycliste Jonathan, 26 ans, originaire de Fléron, ne portait pas de casque. »
« Malgré l'intervention rapide des services de secours, il est décédé des suites de la collision frontale. »
Clive Palmer affirme que le Premier ministre Tony Abbott est en conflit d'intérêts à propos du programme de congé parental
Le député milliardaire Clive Palmer affirme que le Premier ministre Tony Abbott est en conflit d'intérêts à propos de son programme de congé parental, car ses filles pourraient tomber enceintes et en bénéficier.
« Le magnat des mines, qui se dispute au sujet du paiement d'une facture de taxe sur le carbone de 6 millions de dollars, a fait cette déclaration alors qu'il tentait de dissiper la question de savoir s'il était en conflit. »
Le Palmer United Party pourrait obtenir jusqu'à quatre voix au Sénat, ce qui pourrait être crucial pour décider si les taxes sur le carbone et les mines doivent être supprimées.
Mais M. Palmer a affirmé que seuls les ministres pouvaient être en conflit d'intérêts et que les filles de M. Abbott bénéficiaient personnellement des politiques.
« Il est confronté à un conflit d'intérêts majeur en matière de congé parental payé, car si l'une de ces filles tombe enceinte, il aura un intérêt direct, qu'elle obtienne un congé ou non », a déclaré M. Palmer. »
« Deux mois après les élections, la commission électorale a officiellement déclaré M. Palmer vainqueur du siège de Fairfax sur la Sunshine Coast par 53 voix, après un recomptage. »
M. Palmer a appelé à une refonte du décompte des élections afin d'accélérer le processus.
Frances et Bridget, les filles de Tony Abbott.
Cette élection doit-elle être décidée deux mois après l'arrêt du vote ?
« Nous avons besoin d'un meilleur système », a-t-il dit. »
« Pourquoi ne devrions-nous pas avoir un système qui vous permettrait d'entrer, de saisir vos coordonnées sur un ordinateur, de voter immédiatement et d'avoir un résultat à 6 h 30 ce soir-là ? »
M. Palmer a également critiqué l'utilisation de crayons pour marquer les bulletins de vote.
Est-ce parce qu'ils peuvent annuler le résultat si quelqu'un ne l'aime pas ?
De nos jours, avoir un crayon semble extraordinaire.
La Commission électorale a étudié les options pour le vote électronique et a récemment publié un document de discussion conjoint avec la Nouvelle-Zélande.
« M. Palmer, 59 ans, a déclaré que ses politiques incluaient la construction d'un aéroport international pour la Sunshine Coast et qu'il prendrait « très au sérieux » son nouvel emploi. »
La fonction publique concerne le service public.
« Nous ne cherchons aucune récompense, si ce n'est la récompense de l'histoire qui nous permet de servir cette communauté à un moment critique », a-t-il déclaré. »
Une équipe de biologistes travaillant pour la Wildlife Conservation Society de New York a identifié une nouvelle espèce de dauphin à bosse vivant au large de la côte nord de l'Australie.
« Thibaut Bouveroux, responsable de la mission scientifique à l'Observatoire pour la conservation et l'étude des animaux et milieux marins (OCEAMM), a évoqué cette découverte avec L'Express et explique le long processus d'identification de nouvelles espèces. »
La découverte de cette nouvelle espèce de dauphin à bosse vous a-t-elle surpris ?
« C'est une bonne nouvelle, mais cela ne m'a pas particulièrement surpris. »
« Dans le passé, les espèces étaient décrites et identifiées sur la base de leur morphologie, de leur anatomie et de leur géographie. Aujourd'hui, le développement de nouveaux outils tels que la génétique nous permet d'améliorer nos connaissances sur la science de la classification des espèces. »
« De plus, il est possible que ces avancées en génétique et en biologie moléculaire remettent en question la classification ou l'appartenance d'une espèce à un genre, une famille ou même un ordre particulier. »
« Au début du 19e siècle, les morphologues classaient les animaux sur la base des différences morphologiques entre les espèces. »
« Aujourd'hui, certaines de ces classifications sont remises en question en raison des progrès de la génétique. »
« De même, deux espèces dont la morphologie est très similaire ont été distinguées grâce à la génétique. »
C'est le cas de la nouvelle espèce qui vient d'être identifiée.
« Il y a une dizaine d'années, les scientifiques ont reconnu deux espèces appartenant à cette sous-famille : les dauphins à bosse du Pacifique et les baleines à bosse de l'Atlantique. »
Des analyses récentes ont permis de distinguer quatre espèces.
Pourquoi s'agit-il d'une découverte importante, comme le dit la Wildlife Conservation Society ?
« Du point de vue de la conservation, il est essentiel d'être conscient des différences génétiques afin de protéger une espèce et, par conséquent, sa variabilité génétique. »
« Les chercheurs connaissent cette population depuis longtemps, mais ils ne savaient pas qu'elle faisait partie d'une nouvelle espèce qui ne vit qu'à cet endroit. »
« Ainsi, en cas de mortalité massive dans la région, causée par une épidémie virale ou une capture accidentelle, nous saurions qu'il s'agit de l'extinction d'une espèce plutôt que de la disparition locale d'une population appartenant à une espèce beaucoup plus répandue. »
Une telle perte de patrimoine génétique serait bien plus problématique.
« Une espèce est considérée comme menacée ou en voie de disparition en fonction du nombre de ses membres vivants sur la planète, connu sous le nom de stock, et de la possibilité que l'espèce se reconstitue en utilisant les stocks voisins. »
« Le stock de l'espèce Sousa Chinensis, dont provient la population récemment découverte, s'est automatiquement affaibli, ce qui l'a rendu plus vulnérable. »
Pourquoi est-il rare de découvrir de nouvelles espèces de mammifères marins ?
Les mammifères marins se situent au sommet de la chaîne alimentaire.
« Ils vivent dans des habitats ouverts et homogènes, dans lesquels se produisent de nombreux échanges génétiques entre les populations et les individus. »
Ce mélange de gènes limite la création de nouvelles espèces.
« D'un autre côté, des écosystèmes plus fermés favorisent l'isolement génétique, ce qui peut finalement mener à la création de nouvelles espèces. »
Il convient de noter que le milieu marin est le milieu le moins connu.
« Nous préférons envoyer des robots sur Mars plutôt que de savoir ce qui vit dans la fosse des Mariannes, à seulement 11 kilomètres sous la surface de l'océan. »
« Plus d'argent est consacré à la recherche de la vie sur d'autres planètes qu'à la recherche marine, et il est grand temps que les choses changent. »
RBS suspend deux traders de change
« La Royal Bank of Scotland a suspendu deux opérateurs de sa division des changes, selon deux personnes au fait de la situation, signe supplémentaire que l'enquête mondiale menée par les régulateurs sur la manipulation présumée du marché des devises gagne rapidement du terrain. »
« Certaines des plus grandes banques du monde, dont UBS, Barclays, Deutsche Bank et RBS, ont confirmé leur coopération avec les régulateurs dans le cadre d'enquêtes sur le plus grand marché financier du monde, où 5,3 milliards de dollars changent de mains chaque jour. »
Les deux traders seraient les premiers employés de RBS à être suspendus dans le cadre d'une enquête de plus en plus large qui fait écho au scandale de manipulation des prêts interbancaires du Libor.
« La banque, qui a refusé de commenter les suspensions, a confirmé ce mois-ci avoir reçu des demandes d'informations de la part des régulateurs. »
« Notre enquête en cours sur cette affaire se poursuit et nous coopérons pleinement avec la FCA et nos autres régulateurs », a déclaré la banque il y a deux semaines. »
« Le mois dernier, des personnes proches de la situation ont déclaré que RBS avait communiqué des enregistrements de courriels et de messages instantanés au régulateur britannique, la Financial Conduct Authority, envoyés à et depuis un ancien trader. »
« Ce trader, Richard Usher, a quitté RBS en 2010 et il semblerait qu'il ait quitté son poste actuel de responsable européen du trading au comptant sur le forex chez JPMorgan. »
« Rohan Ramchandani, responsable du trading au comptant européen chez Citi, a pris congé cette semaine, tandis que Matt Gardiner, ancien négociant senior en devises chez Barclays et UBS, a été suspendu par Standard Chartered cette semaine. »
Aucun de ces commerçants n'a été accusé d'actes répréhensibles.
« Le groupe de messagerie instantanée de M. Usher comprenait des banquiers de Barclays et de Citigroup, ont indiqué des personnes proches de la situation. »
« UBS a annoncé cette semaine avoir pris des mesures à l'encontre de certains de ses employés après que le régulateur suisse, la Finma, a annoncé qu'il enquêtait sur des soupçons de manipulation du marché des changes dans plusieurs banques suisses. »
« Au moins six autorités du monde entier (la Commission européenne, la Finma, l'autorité suisse chargée de la concurrence Weko, la FCA, le ministère de la Justice des États-Unis et l'Autorité monétaire de Hong Kong) examinent des allégations selon lesquelles des banquiers se seraient entendus pour faire bouger le marché des devises. »
« HSBC, Citigroup, JPMorgan et Credit Suisse ont également lancé des enquêtes internes ou reçu des demandes d'informations de la part des régulateurs, ont indiqué des personnes au fait de la situation. »
« Les banques parcourent des années de messages instantanés et de courriels à la recherche de cas d'actes répréhensibles. »
La nouvelle de ces enquêtes a bouleversé les traders dans un secteur qui a été l'une des principales sources de bénéfices des unités de négociation des banques d'investissement ces dernières années, mais qui a été contesté cette année en raison de la faible volatilité des devises qui réduit les opportunités pour les spéculateurs.
« Certains banquiers ont essayé de minimiser l'affaire en affirmant que le marché des changes, vaste et très liquide, était presque impossible à manipuler, mais les traders chevronnés affirment que ce n'est pas nécessairement vrai. »
« Un trader senior a déclaré que malgré l'énorme volume de transactions de change quotidiennes, la fragmentation de la liquidité entre les différentes plateformes de négociation et les banques » l'utilisation croissante de leurs propres plateformes internes signifiait que « vous pouvez commencer à avoir un impact sur le marché à des prix assez faibles ».
La nouvelle est arrivée le jour même où le Credit Suisse a annoncé qu'il avait renvoyé un trader à son bureau des fonds négociés en bourse de Londres cette semaine après qu'il ait causé une perte de près de 6 millions de dollars à la fin de l'année dernière.
La banque a rapidement informé les autorités compétentes et a coopéré avec ses régulateurs.
« Nous sommes convaincus que le trader a agi seul et que le problème a été maîtrisé », a déclaré le Credit Suisse. »
« L'enquête sur le maire Rob Ford a été bâclée, affirme un avocat »
« Après que la police a confirmé avoir mis la main sur une copie d'une vidéo montrant prétendument Rob Ford en train de fumer du crack, l'avocat Clayton Ruby a affirmé qu'il n'avait jamais vu une enquête « aussi bâclée ». »
« L'avocat a déclaré à la Presse canadienne qu'il pensait que la police avait « ignoré ou minimisé » les preuves contre le maire. »
« Ce jeudi, la police a arrêté l'ami et chauffeur occasionnel de Rob Ford, Alexander Lisi, âgé de 35 ans, et l'a inculpé d'extorsion en lien avec la vidéo. »
« Lisi, qui a déjà été accusée de trafic de drogue, était fréquemment en contact avec le maire. »
« La police a déclaré l'avoir également vu livrer des colis à Rob Ford, selon de nouveaux documents judiciaires. »
« Ruby estime qu'il est « inexplicable » que la police n'ait jamais fouillé le véhicule ou le domicile de Rob Ford, ni écouté son téléphone, affirmant que le chef de police Bill Blair avait sciemment décidé de ne pas agir contre le maire. »
« Conformément à la loi, la police, ayant elle-même été témoin de transactions suspectes, aurait pu intercepter le véhicule de Ford, arrêter le maire et effectuer une perquisition, même sans mandat. »
« Ils auraient également pu demander un mandat de perquisition immédiat, si cela avait été jugé nécessaire. »
« Le chef de la police n'a fait aucun commentaire. Cependant, son porte-parole, Mark Pugash, a décrit les déclarations de Ruby comme « une tentative évidente et désespérée » de se vendre aux médias sur une affaire qui ne le concerne pas du tout. »
« Lors d'une conférence de presse jeudi, M. Blair a déclaré que rien dans cette vidéo ne pouvait constituer un « motif raisonnable » susceptible de donner lieu à des poursuites pénales contre le maire. »
« Les marchés européens, à l'exception de Londres, chutent à la mi-session »
« Les principaux marchés boursiers européens, à l'exception de Londres, suivent une tendance baissière en milieu de session ce vendredi. Ils sont freinés par des nouvelles décevantes émanant des entreprises, tandis que Wall Street devrait connaître une hausse. »
« Les investisseurs font également preuve de prudence, car ils pensent que la Réserve fédérale américaine pourrait mettre fin à sa politique d'assouplissement quantitatif plus tôt que prévu. »
« D'autre part, suite à l'annonce d'une inflation de 0,7 % dans l'ensemble de la zone euro, l'idée que la Banque centrale européenne (BCE) pourrait assouplir sa politique monétaire s'est répandue parmi les acteurs du marché. »
« Les contrats à terme à Wall Street suggèrent que le cours d'ouverture des actions américaines augmentera, après deux sessions consécutives marquées par une tendance à la baisse. »
« Sur le marché des valeurs mobilières, Renault (-4,63 %) a enregistré la plus forte baisse avec le CAC 40, sous l'effet de l'avertissement sur les bénéfices émis vendredi par son partenaire Nissan Motor. »
« La Royal Bank of Scotland (-6,26 %) a enregistré la pire performance de l'EuroFirst300, après avoir également enregistré une baisse de ses bénéfices ce matin et annoncé la création d'une structure interne de bad bank couvrant 38 000 millions de livres sterling de ses actifs les plus risqués. »
« Pour sa part, Vodafone (+2,45 %) est toujours en tête de la tendance haussière de l'EuroFirst300 en réponse à un communiqué de presse indiquant qu'AT&T étudiait une éventuelle offre publique d'achat. »
« Sur le marché des changes, les spéculations concernant une modification de la politique monétaire de la BCE sont monnaie courante, comme en témoigne John Hardy, stratège chez Saxo Bank. »
« Le seul mandat de la BCE a toujours été centré sur l'inflation. Mario Draghi et son équipe ont donc d'autant plus de raisons de prendre des mesures lors de leur réunion de la semaine prochaine. »
Nous prévoyons une baisse très probable de l'euro.
« Dans ce contexte, l'euro continue de chuter par rapport au dollar américain et, au cours de la session, a atteint son plus bas niveau record en deux semaines à 1,3517 dollar. »
« À l'inverse, ces mêmes spéculations stimulent le marché obligataire de la zone euro. »
La Cour suprême confirme la loi Obama sur les soins de santé
« Dans le cadre d'une victoire majeure pour l'administration Obama, la Cour suprême des États-Unis a déclaré aujourd'hui que la loi emblématique de Barack Obama sur les soins de santé était constitutionnelle. »
« Par 5 voix contre 4, les juges ont déclaré que le mandat individuel de la loi sur la protection des patients et les soins abordables, qui oblige les citoyens à souscrire une assurance maladie d'ici 2014 sous peine de payer une amende, était constitutionnel au regard du pouvoir fiscal du gouvernement. »
« Le juge en chef John Roberts s'est rangé du côté des quatre membres les plus libéraux de la cour tandis que les juges Scalia, Thomas, Alito et Kennedy étaient dissidents. »
« Le tribunal a également confirmé les sections restantes de la loi de 2 700 pages et a également estimé que l'obligation imposée par la loi sur les soins de santé aux États d'augmenter l'éligibilité à Medicaid sous peine de perdre tout le financement fédéral de Medicaid n'est pas inconstitutionnellement coercitive. »
L'action visant à bloquer la loi a été intentée par 26 États et par la Fédération nationale des entreprises indépendantes.
« La loi s'est heurtée à une vive opposition de la part de chacun des principaux candidats républicains à l'élection présidentielle de 2012, y compris le candidat présumé Mitt Romney. »
Un hommage émouvant aux anciens combattants à Menton
« Au cœur du cimetière de Trabuquet, des responsables civils, religieux et militaires, ainsi que de nombreuses organisations patriotiques, ont rendu hommage à tous les soldats et aux victimes de toutes les guerres vendredi après-midi. »
Des fleurs ont été déposées sur deux des trois parcelles funéraires militaires du cimetière par le maire Jean-Claude Guibal et diverses autres personnalités.
Les Palestiniens et les Israéliens s'affrontent à la frontière de Gaza
« Quatre combattants du Hamas ont été tués et cinq soldats israéliens ont été blessés dans la soirée du 31 octobre 2013 lors d'un violent affrontement à la frontière entre Gaza et Israël, l'incident le plus grave survenu en territoire palestinien depuis un an. »
« La seule centrale électrique de la bande de Gaza a cessé de fonctionner vendredi 1er novembre, suite à l'épuisement de ses réserves de carburant, a annoncé l'Autorité énergétique de l'enclave palestinienne. »
« Un commandant local des brigades Ezzedine al-Qassam, Khaled Abou Bakr, et un autre officier de la branche armée du Hamas, Rabieh Barikeh, ont été tués par un obus de char lors d'une incursion de l'armée israélienne à l'est de Khan Younes, dans le sud de la bande de Gaza, selon des sources médicales locales. »
« Deux autres officiers locaux des brigades Al-Qassam, Mohammed al-Qassas et Mohammed Daoud, ont été tués lorsqu'un hélicoptère israélien a ouvert le feu dans la même zone. »
Leurs corps ont été découverts plus tard.
« Selon des sources de sécurité palestiniennes, les quatre combattants menaient une opération de surveillance dans la zone frontalière entre l'enclave palestinienne et Israël. »
Attaque contre un tunnel creusé par des Palestiniens
« Selon les mêmes sources et témoins, un char israélien et un bulldozer blindé ont fait une incursion d'une centaine de mètres dans le territoire avant de battre en retraite. »
« L'affrontement a duré une demi-heure, selon des témoins. »
« Dans une déclaration, un porte-parole du Hamas, Sami Abou Zouhri, a rendu hommage aux quatre « héros » et a déclaré que des soldats israéliens étaient morts lors de l'affrontement. »
« Le Hamas a fait l'éloge des « héros d'Al-Qassam morts en défendant le territoire contre une incursion de l'occupant sioniste à Khan Younes ».
De nombreux ennemis ont été tués ou blessés au cours de l'opération.
« Le Hamas garantit que Gaza sera un enfer pour l'occupant », a menacé le porte-parole. »
« L'armée israélienne, quant à elle, a déclaré que la cible de son opération était initialement une section d'un large tunnel creusé en territoire israélien depuis l'enclave palestinienne, découvert le 7 octobre et destiné, selon l'armée, à des « activités terroristes ». » »
« Le Hamas a défendu son utilisation de tunnels dans la lutte contre Israël, affirmant que l'objectif était de capturer des soldats israéliens afin qu'ils puissent être échangés contre des prisonniers palestiniens. »
« L'opération avait pour but de prévenir de futures attaques terroristes utilisant ce tunnel, explique un communiqué militaire israélien. »
« Au cours de l'opération, le Hamas a déclenché un engin explosif visant les « forces de Tsahal » (l'armée israélienne) et a blessé cinq soldats. »
Attaque israélienne dans le nord de la Syrie
« Cette mission était essentielle en raison du risque que le tunnel terroriste ne soit utilisé pour des attaques contre des civils israéliens », a déclaré le porte-parole de l'armée, Peter Lerner. »
« En outre, Israël a attaqué une base aérienne militaire dans le nord-ouest de la Syrie, visant une cargaison de missiles destinés au mouvement chiite libanais Hezbollah, a rapporté la chaîne satellite Al-Arabiya jeudi 31 octobre. »
« Un responsable américain a confirmé qu'il y avait eu une « frappe israélienne », mais n'a pas donné de détails sur la cible. »
« Dans le passé, les cibles étaient des missiles transférés au Hezbollah », s'est-il contenté d'ajouter. »
Les responsables du gouvernement israélien ont refusé de confirmer toute information relative à l'attaque.
« Citant des « sources exclusives » qu'elle n'a pas nommées, la chaîne saoudienne a déclaré que « l'attentat visait une cargaison de missiles sol-air destinés au Hezbollah au Liban », faisant référence au puissant mouvement chiite libanais qui combat les rebelles aux côtés des forces syriennes ».
« Plus tôt, une ONG syrienne, l'Observatoire syrien des droits de l'homme, avait fait état de plusieurs explosions entendues mercredi à l'aube sur une base aérienne de défense de Sonar Jable, près de Lattakia, sur la côte syrienne. »
« Cette organisation, qui s'appuie sur un réseau de militants et de sources médicales, n'a pas été en mesure d'identifier l'origine des explosions. »
« C'est un retour en noir et blanc pour Marie Chouinard, qui met en scène « A Danse Danse », ses deux nouvelles chorégraphies de groupe : la première inspirée des dessins à l'encre et des poèmes d'Henri Michaux, la seconde inspirée des célèbres solos de piano des Gymnopédies de Satie. »
« Cette soirée met en valeur tout le spectre de Chouinard, de l'art aux manières, de la noirceur de l'encre à la blancheur. »
L'arrière-plan est un écran blanc.
« Sur le tapis, également blanc, de l'immense espace du Théâtre Maisonneuve, un corps apparaît, de profil, fin comme une ligne et habillé de noir. »
Un dessin à l'encre d'Henri Michaux est projeté sur l'écran.
« Le corps, d'un simple coup, prend sa forme. »
Et cette forme définit l'ensemble de la pièce : il s'agit d'une série de représentations physiques de dessins.
« Les danseurs, tous vêtus de noir, les mains et le visage découverts, attendent de chaque côté de la scène ; ils se dépêchent lorsque le graphique suivant apparaît, l'incarnent, puis repartent en courant. »
« Cette pièce en noir et blanc d'Henri Michaux est interprétée sous la forme d'une série de solos, dans un groupe à l'unisson (une masse agissant comme un solo), un grand groupe de douze solos, dans lesquels chaque individu représente son propre signe. »
« Cela rappelle « Gloire du matin », dans lequel, sous forme de solos, Chouinard livre une série de tâches chorégraphiques inspirées de cartels et alignées sur le devant de la scène. »
C'est le même principe dans une version PowerPoint géante.
« Dans cette performance, la musique est forte, accompagnée de percussions et de guitares électriques. »
« L'énergie est excellente et le rythme est rapide. »
« Il y a une pause lorsque Carol Prieur se réfugie sous le tapis de danse, micro à la main, pour livrer, sans sobriété ni réserve, une partie d'un poème de Michaux, sur la voix plate et monotone d'une vente aux enchères, puis continue de danser. »
« La musique recommence et la séquence continue. »
« Cette décharge prolongée (si possible) de sons et d'énergie finit par être assourdissante et engourdissante »
tout comme la régularité du rythme visuel.
Il y a plusieurs éclairs magnifiques (la création d'images a toujours été l'un des points forts de Chouinard), comme les cheveux ébouriffés ou le tissu noir qui prolonge les lignes.
Mais l'approche chorégraphique manque de composition.
« On a l'impression qu'au lieu de partir à la recherche de l'œuvre de Michaux, la chorégraphe s'y est imposée en utilisant ses manières. »
Il en résulte des corps qui semblent plats devant les dessins.
« Les encres Michaux, comme les formes de la Gestalt, offrent un niveau d'imagination plus large et plus riche que la danse, plus poreux. »
« Ce n'est qu'à la fin, ce qui est négatif, lorsque les danseurs éteignent une lumière stroboscopique et deviennent des symboles blancs dans un théâtre soudainement sombre, que cela touche à la magie. »
« Le public a apprécié, l'accueil a été chaleureux. »
« Après l'entracte, les Gymnopédies s'enrichissent. »
« La scène est partiellement recouverte de gris, les danseurs et le piano sont recouverts de tissu, comme les meubles d'une maison abandonnée. »
« Au piano, les danseurs jouent les partitions à tour de rôle. »
Leur touchante maladresse musicale témoigne d'une réelle fragilité.
« Les couples traversent la scène comme des couples amoureux, très sensuels, voire érotiques. »
« Le travail de groupe, les petits solos en transit, les mouvements en groupe, le chœur, rendent la représentation moins binaire. »
« Des clowns au nez rouge apparaissent, une autre caractéristique de l'œuvre de Chouinard, dans des défilés très polarisés d'amoureux hommes/femmes. »
« Leurs amours sont pleines de dents, évasives ou espiègles. »
« Les mouvements du corps, les rires, les petits cris traduisent magnifiquement l'archaïsme, la grâce et l'absurdité des corps en coït, des êtres qui se fondent les uns dans les autres. »
Mais la pièce prend vraiment son envol après l'archet.
Un clown revient sur scène alors que le public s'en va.
« À ce moment-là, tout est permis : le quatrième mur s'écroule, les univers explorés se superposent, les danseurs jouent, descendent parmi les spectateurs, parlent, fument, traversent, jouent avec l'étiquette des applaudissements, suscitent l'engouement au milieu d'un désordre consciemment calculé qui demeure sensuel. »
« Ils dégagent de la joie et de la folie, et c'est l'art de Chouinard : contaminer le public. »
« Google, Samsung et Huawei poursuivis en justice pour les brevets de Nortel »
« Le groupe qui détient des milliers d'anciens brevets de Nortel a intenté jeudi une série de poursuites en matière de brevets contre des fabricants de téléphones portables, dont Google, la société sur laquelle il a surenchéri lors de la vente aux enchères de faillite de Nortel. »
« Rockstar, le consortium qui a acheté les brevets de Nortel pour 4,5 milliards de dollars, a poursuivi Samsung Electronics Co Ltd, HTC Corp, Huawei et quatre autres sociétés pour violation de brevets devant le tribunal de district américain du Texas. »
« Rockstar est détenue conjointement par Apple, Microsoft, Blackberry, Ericsson et Sony. »
Google est accusé d'avoir enfreint sept brevets.
« Les brevets couvrent une technologie qui permet de faire correspondre les termes de recherche sur Internet à des publicités pertinentes, qui constitue le cœur des activités de recherche de Google », indique le procès.
« Les représentants de Samsung, Huawei, HTC et Rockstar n'ont pas pu être joints dans l'immédiat. »
« Samsung, Huawei et HTC fabriquent tous des téléphones qui fonctionnent sur le système d'exploitation Android de Google, qui est en concurrence féroce avec les produits mobiles Apple et Microsoft. »
En 2011, Google a fait une offre initiale de 900 millions de dollars pour les brevets de Nortel.
« Google a augmenté son offre à plusieurs reprises, proposant finalement jusqu'à 4,4 milliards de dollars. »
« Après avoir perdu face à Rockstar sur les brevets de Nortel, Google a acquis Motorola Mobility pour 12,5 milliards de dollars, une transaction motivée en partie par la bibliothèque de brevets de Motorola. »
« Malgré la défaite dans sa tentative d'acquérir les brevets litigieux aux enchères, Google a enfreint et continue de violer », a déclaré le procès. »
« Rockstar demande des dommages et intérêts accrus à Google, car elle affirme que la violation du brevet par Google est intentionnelle, selon la plainte. »
Gesves : un chauffe-eau défectueux provoque l'explosion d'une maison
« La grand-mère a apparemment allumé une cigarette alors qu'il y avait une fuite de gaz »
« provoquant une explosion dans une maison à Gesves qui a fait deux blessés graves vendredi matin : la grand-mère de 52 ans et son petit-fils de 5 ans. L'explosion a été provoquée par une fuite de gaz dans un chauffe-eau défectueux, a déclaré vendredi soir le procureur adjoint. »
« L'expert, qui a été dépêché sur place par le parquet, a déclaré que la cause de l'explosion était purement accidentelle. »
La grand-mère a allumé une cigarette lorsqu'il y avait une fuite de gaz et une accumulation de gaz.
L'état des deux victimes demeure critique.
La grand-mère a été projetée à travers la pièce par l'explosion et gravement brûlée.
« Le petit garçon, qui séjournait chez son grand-père et sa compagne, était à ses côtés et a subi des brûlures moins graves. »
« Les deux victimes ont été intubées et soignées pendant un certain temps sur place, avant d'être transportées au CHU de Liège, en hélicoptère et en ambulance, respectivement pour la grand-mère et son petit-fils », a déclaré le bourgmestre José Paulet lors de sa visite sur place. »
Le grand-père traumatisé se trouvait à l'étage au moment de l'explosion.
« Il n'a pas été blessé et a donc pu descendre en empruntant l'escalier qui était resté intact, bien que le mur arrière de la maison ait été complètement détruit. »
« Le grand-père et le locataire de la maison voisine, fragilisée par l'explosion, ont été hébergés ailleurs par le responsable des services sociaux. »
Les sapeurs-pompiers d'Andenne et de Namur ainsi que la police d'Arches sont intervenus.
Les services de protection civile de Crisnée ont stabilisé les deux bâtiments.
L'Égypte prête serment à son premier président librement élu
Mohamed Morsi prête serment, mais il est peu probable que son jour de triomphe marque la fin des troubles politiques en Égypte.
« L'ISLAMISTE Mohamed Morsi a promis une « nouvelle Égypte » en prêtant serment pour devenir le premier président librement élu du pays, succédant à Hosni Moubarak évincé il y a 16 mois. »
« Lors de son investiture devant la Cour constitutionnelle suprême, Morsi est également devenu le premier président islamiste librement élu du monde arabe et le cinquième chef d'État de l'Égypte depuis le renversement de la monarchie il y a une soixantaine d'années. »
Il a prêté serment devant les 18 juges en robe noire de la cour dans son siège au bord du Nil construit pour ressembler à un ancien temple égyptien.
« Nous aspirons à un avenir meilleur, à une nouvelle Égypte et à une seconde république », a déclaré Morsi lors d'une cérémonie solennelle retransmise en direct à la télévision d'État. »
« Aujourd'hui, le peuple égyptien a jeté les bases d'une nouvelle vie : liberté absolue, démocratie authentique et stabilité », a déclaré Morsi, un ingénieur formé aux États-Unis âgé de 60 ans issu des Frères musulmans, un groupe fondamentaliste qui a passé la majeure partie des 84 années qui se sont écoulées depuis sa création en tant qu'organisation illégale durement prise pour cible par les gouvernements successifs. »
Des centaines de soldats et de policiers surveillaient le bâtiment lorsque Morsi est arrivé peu après 11 heures, heure locale, à bord d'un petit cortège.
« Quelques centaines de partisans seulement se sont rassemblés devant le tribunal pour encourager le nouveau président et, pour rompre avec le faste présidentiel des années Moubarak, la circulation n'a été interrompue que brièvement pour permettre à son cortège de circuler sur la route habituellement très fréquentée reliant le centre-ville à sa banlieue sud. »
« Considéré comme la « roue de secours » peu charismatique des Frères musulmans, son prestige personnel s'est accru depuis sa victoire et son discours prononcé vendredi dans lequel il tentait de le présenter comme le candidat non seulement des islamistes mais aussi de tous ceux qui souhaitent terminer le travail du soulèvement de 2011 contre l'autoritaire Moubarak. »
« L'Égypte est aujourd'hui un État civil, national, constitutionnel et moderne », a déclaré Morsi, vêtu d'un costume d'affaires bleu et d'une cravate rouge, aux juges dans la chambre lambrissée où il a prêté serment. »
Morsi s'est ensuite rendu à l'université du Caire où il devait prononcer son discours d'investiture.
Il a été officiellement accueilli par une fanfare militaire qui a joué l'hymne national alors qu'il attirait l'attention.
Le chef militaire, le maréchal Hussein Tantawi, était présent.
« Son arrivée a été accueillie par des chants disant « L'armée et le peuple ne font qu'une main », de la part des centaines de personnes réunies dans la salle de conférence principale de l'université. »
« Fondée en 1908 en tant que bastion de l'enseignement laïque, l'université du Caire est devenue plus tard un bastion des groupes d'étudiants islamistes dans les années 1970. »
« Morsi a prêté un serment symbolique vendredi sur la place Tahrir, berceau du soulèvement qui a mis fin au régime autoritaire de Moubarak l'année dernière, et s'est engagé à récupérer les pouvoirs présidentiels qui lui ont été retirés par le conseil militaire qui a succédé au dirigeant déchu. »
« Mais en acceptant de prêter le serment officiel devant le tribunal, plutôt que devant le Parlement, comme d'habitude, il se plie à la volonté des militaires, ce qui indique que la lutte pour le pouvoir va se poursuivre. »
Le discours de Morsi sur la place Tahrir a été rempli de gestes populistes dramatiques.
La fermeture aux États-Unis a ralenti le marché automobile.
« Selon les chiffres publiés vendredi par les constructeurs, dont cinq des six plus importants ont enregistré des résultats inférieurs aux attentes, la fermeture de 16 jours de la plupart des services de l'administration fédérale a freiné la croissance des ventes de voitures aux États-Unis en octobre. »
« Les trois principaux constructeurs de Détroit ont enregistré une croissance à deux chiffres par rapport à octobre 2012, mais seul General Motors a enregistré de meilleurs résultats que prévu. »
« Les analystes avaient prévu des ventes moyennes de 15,4 millions d'unités (taux annualisé, ajusté en fonction des variations saisonnières), mais le marché s'est stabilisé à 15,3 millions d'unités, selon les estimations d'Adam Jonas, analyste chez Morgan Stanley. »
« Dans une note adressée aux clients de la banque, il déclare que ce léger ralentissement s'explique principalement par « la fermeture du gouvernement et son impact sur le sentiment des consommateurs au cours de la première moitié du mois ».
« GM a néanmoins fait état d'une augmentation d'environ 16 % de ses ventes le mois dernier avec 226 402 véhicules, contre 211 563 attendus par consensus. »
Les quatre marques du groupe ont enregistré une amélioration de leurs performances commerciales par rapport au mois d'octobre 2012.
« Ford, qui continue de récolter les fruits du succès de ses camionnettes, a notamment vu ses ventes augmenter de 14 % sur un an pour atteindre 191 985 véhicules, contre une prévision de 194 301. »
« De son côté, Chrysler, contrôlée par Fiat, a annoncé une hausse de 11 % de ses ventes avec 140 083 véhicules, contre 143 536 attendus. »
« Toyota et Nissan ont également enregistré des ventes inférieures aux attentes, malgré des hausses de 8,8 % et 14,2 % respectivement sur un an. »
« À la Bourse de New York, les actions de GM ont gagné 1,4 % à 16 h 35 GMT, tandis que Ford a perdu 1,1 %. »
Le cours de l'action Renault chute suite à l'avertissement de Nissan
« Renault a enregistré la plus forte baisse de l'indice SBF 120 à Paris vendredi après que son partenaire, Nissan Motors, a annoncé qu'il avait revu à la baisse ses prévisions de bénéfice annuel net de près de 20 %, selon les traders. »
« Nissan, qui a été contrainte de procéder à cette révision, a également annoncé une restructuration de la direction. »
Plusieurs traders ont indiqué que les actions Renault avaient été affectées par l'avertissement de ce matin.
« C'est clairement à cause de l'avertissement sur les bénéfices de Nissan », a déclaré un représentant commercial d'un courtier parisien. »
« Dans le cadre de l'alliance Renault-Nissan, Renault détient 43,4 % du capital de Nissan et le constructeur japonais 15 % de celui de la société française, selon les données publiées sur le site Internet de Nissan. »
Grèce : Deux morts dans une fusillade près du bureau du parti néo-nazi
« Deux personnes ont été tuées et une autre grièvement blessée vendredi soir par des coups de feu tirés par deux personnes à moto qui passaient devant un bureau utilisé par le parti néonazi Aube dorée dans la banlieue ouest d'Athènes, a indiqué une source policière. »
La police n'est actuellement pas en mesure de donner des informations sur l'identité des victimes ni sur leurs affiliations politiques.
« Selon des informations parues dans certains médias grecs, des membres d'Aube dorée ont déclaré que les victimes surveillaient les locaux du parti. »
« Le blessé a été immédiatement transporté à l'hôpital, a indiqué la même source. »
« La police des services antiterroristes s'est précipitée sur l'avenue principale de la banlieue de Neo Iraklio, où l'incident s'est produit, et a bouclé la zone. »
« L'incident survient quelques semaines après que six membres d'Aube dorée, dont le dirigeant et fondateur du parti, ont été inculpés d'appartenance à une « organisation criminelle », dans le cadre d'une opération visant le parti à la suite du meurtre d'un musicien antifasciste par l'un de ses membres. »
L'appel de Scott Brown est rejeté
« Scott Brown, le capitaine du Glasgow Celtic, a vu son appel rejeté et manquera les deux prochains matches de Ligue des champions de son club, contre l'Ajax et l'AC Milan. »
Le milieu de terrain écossais a été expulsé pour une faute contre Neymar lors du match contre le FC Barcelone. L'UEFA a maintenant prolongé sa suspension à trois matches.
« Dans un communiqué de presse, le club s'est dit « très déçu » et a déclaré que l'appel était totalement justifié. »
« Près de 50 000 foyers de la province ont été privés d'électricité peu après midi vendredi, en raison des vents violents qui ont frappé de nombreuses régions le long du fleuve Saint-Laurent. »
« Les secteurs les plus touchés sont les Laurentides, la Montérégie et l'Outaouais, avec respectivement 15 042, 13 464 et 8 642 clients plongés dans le noir. »
« La région métropolitaine de Montréal connaît également son lot de pannes, près de 7 000 foyers de la ville et de Laval étant privés d'électricité. »
Vous pensiez que les agences de voyages appartenaient au passé grâce à Internet ?
Flight Centre semble aller à l'encontre de la tendance.
La société a revu à la hausse ses prévisions de bénéfices pour l'ensemble de l'année et cherche à enregistrer des bénéfices records auprès des vacanciers en Australie et au Royaume-Uni.
« L'agence de voyages prévoit désormais que son bénéfice sous-jacent avant impôts pour l'ensemble de l'année se situera entre 325 et 340 millions de dollars, contre 305 millions de dollars à 315 millions de dollars qu'elle avait précédemment prévus. »
Si les prévisions actuelles sont atteintes, elles représenteront une croissance de 12 à 17 % par rapport au bénéfice record de 290,4 millions de dollars réalisé en 2011/12.
Le directeur général Graham Turner a déclaré que Flight Centre avait réalisé un bénéfice de 8 % au premier semestre et avait débuté le second semestre en force, en particulier dans le secteur des voyages non professionnels en Australie et au Royaume-Uni.
« Depuis le début de l'année, nos 10 pays sont rentables et plusieurs sont sur la bonne voie pour enregistrer des bénéfices annuels records avant intérêts et contributions fiscales », a-t-il déclaré. »
« Cela inclut l'Australie et le Royaume-Uni, qui sont généralement nos principaux générateurs de bénéfices. »
En Australie, le secteur des loisirs a rebondi au second semestre, contrebalançant un léger fléchissement du marché intérieur des voyages d'affaires.
« De même, au Royaume-Uni, les activités de loisirs de Flight Centre se sont bien comportées alors que les entreprises clientes dépensaient moins. »
Ses activités aux États-Unis avaient recouvré leurs pertes au cours de leur premier semestre saisonnier plus faible et devaient enregistrer leur troisième bénéfice annuel consécutif.
Les actions de Flight Centre ont augmenté de 3 % à 38,20$ hier.
Des inconnus ouvrent le feu sur un hôtel près des pyramides du Caire
« Des inconnus cagoulés ont ouvert le feu sur un hôtel près des pyramides du Caire, en Égypte, ce vendredi. Personne n'a été blessé lors de cet incident qui a apparemment résulté d'une dispute impliquant des travailleurs licenciés. »
« Les assaillants ont pris la fuite, selon le porte-parole du ministère de l'Intérieur, le général de police Abdel Latif. »
« L'attaque a eu lieu alors que l'Égypte ne reçoit pratiquement aucun touriste depuis que l'armée a destitué le président islamique Mohamed Morsi début juillet et réprime dans le sang les manifestations de ses partisans. »
« Les écoles sont invitées à se concentrer davantage sur les mathématiques, l'orthographe et la grammaire »
« Les cours de littérature anglaise obligeront les élèves à étudier au moins une pièce de Shakespeare, un roman du XIXe siècle, de la poésie romantique et de la fiction britannique contemporaine à partir de 1914. »
« L'examen comportera également des « textes inédits » afin d'encourager une lecture plus large ; »
Un cours combiné de littérature et de langue anglaises sera supprimé.
« À partir de 2015, les élèves devront suivre un GCSE autonome en langue, avec de fortes incitations à choisir la littérature anglaise en tant que qualification distincte. »
Le ministère de l'Éducation doit publier demain les nouveaux programmes d'anglais et de mathématiques, les premières matières à faire l'objet d'une refonte radicale.
Il apportera des modifications à d'autres matières de base l'année prochaine.
« Par ailleurs, Ofqual, l'organisme de réglementation des examens, dévoilera une refonte de la structure des GCSE, avec un nouveau système de notation et moins de cours. »
« S'exprimant cet été, Michael Gove, le secrétaire à l'Éducation, a déclaré qu'il existait un « large consensus sur la nécessité de réformer notre système d'examens pour rétablir la confiance du public », insistant sur le fait que les GCSE seraient « plus difficiles, plus ambitieux et plus rigoureux ».
Des études montrent que les écoles anglaises consacrent moins de temps aux mathématiques (116 heures par an ou trois heures par semaine pendant la période scolaire) que dans la plupart des pays.
« À titre de comparaison, les écoles australiennes dispensent en moyenne 143 heures par an et les élèves environ 138 heures à Singapour. »
« Bien qu'il ne soit pas officiellement obligatoire de consacrer une plus grande partie de l'emploi du temps aux mathématiques, des sources de la Coalition ont indiqué que le GCSE approfondi en mathématiques, combiné à une plus grande pondération de la matière dans les classements, était susceptible d'encourager les écoles à proposer un enseignement supplémentaire. »
« Le programme mettra davantage l'accent sur les « problèmes du monde réel », y compris les mathématiques financières. »
Ce jugement signifie qu'il sera possible de faire appliquer une loi qui a été adoptée dans cet État en juillet et qui remet largement en question la question du droit à l'avortement.
Un octogénaire du Muy accueille des enfants avec une arme à feu à l'occasion de l'Halloween
« Les mineurs, âgés de 9 à 13 ans, allaient de porte en porte pour demander des bonbons le soir d'Halloween quand »
l'un des riverains auxquels les enfants ont fait appel dans le quartier du Muy a ouvert la porte avec son fusil de chasse.
L'homme de 86 ans a déclaré à la police qu'il avait peur.
Son arme a été saisie.
L'ancien chef de la Gestapo enterré dans un cimetière juif
« Heinrich Muller, qui n'a jamais été retrouvé après sa disparition à la fin de la Seconde Guerre mondiale, a en fait été enterré dans une fosse commune dans un cimetière juif de Berlin, a confirmé à Bild le directeur du Mémorial de la résistance allemande, le professeur Johannes Tuchel. »
Muller n'a pas survécu à la guerre.
« Son corps a été enterré dans une fosse commune du cimetière juif de Berlin Mitte en 1945 », a-t-il confirmé dans le célèbre quotidien, en fondant sa déclaration sur des archives. »
Cette révélation intervient 68 ans après la chute du régime nazi d'Adolf Hitler et résout l'un des grands mystères de l'après-guerre.
« Les services secrets allemands, le BND, ont déclaré à l'été 1949 que Muller se trouvait à Karlovy Vary, puis en Tchécoslovaquie, selon un document obtenu par Bild. »
Mais les services secrets se sont complètement trompés.
« Le corps de Muller a été découvert en août 1945 par un commando dans une tombe temporaire près de l'ancien ministère de l'Aviation du Reich », explique M. Tuchel. »
« Il portait « un uniforme de général ». »
« Ses papiers de service et sa photo, entre autres choses, ont été retrouvés dans la poche intérieure gauche », a-t-il poursuivi. »
« Bild a également publié un document émanant de la mairie du quartier de Mitte à Berlin, indiquant qu'il avait été enterré dans le cimetière juif du quartier. »
« Le président du Conseil central des Juifs d'Allemagne, Dieter Graumann, s'est dit choqué par cette révélation. »
« Découvrir que l'un des sadiques nazis les plus brutaux a été enterré dans un cimetière juif est une horreur », a-t-il déclaré.
« La mémoire des victimes est foulée aux pieds de la pire des manières », a-t-il déclaré avec dégoût dans le journal. »
Heinrich Müller était l'une des principales figures du Troisième Reich à n'avoir jamais été capturée.
« Il a participé à la conférence de Wannsee en janvier 1942, où la « solution finale » a été décidée, et a notamment commandé Adolf Eichmann, responsable de la « logistique » de l'extermination des Juifs et condamné à mort et exécuté en Israël en 1962. »
« Pamela Anderson coupe ces cheveux blonds emblématiques et lance une nouvelle coupe de lutin spectaculaire. »
Les cheveux blonds de Pam ont été rendus célèbres par son rôle dans la série télévisée sexy Baywatch.
Pamela Anderson est la dernière célébrité à avoir choqué les fans avec une nouvelle coiffure spectaculaire.
L'ex-fille de Baywatch a abandonné ses longues mèches blondes au profit d'une coupe de lutin en platine.
L'actrice de 46 ans a dévoilé son dernier look lors d'une sortie à Los Angeles mercredi et a partagé un cliché sur sa page Twitter.
« C'est la première fois en 20 ans que la beauté blonde a les cheveux courts, et nous adorons ce changement discret. »
Que penses-tu des cheveux de Pammy ?
Faites-nous part de vos réflexions dans les commentaires ci-dessous.
« Randonnée dans la boue, les rivières et la jungle pour prodiguer des soins médicaux gratuits »
Le Dr Georges Bwelle fournit des soins de santé gratuits aux villages ruraux du Cameroun
Bwelle et son équipe passent presque chaque week-end à voir des centaines de patients
« Il n'y a pas beaucoup de médecins dans ce pays d'Afrique de l'Ouest ; juste un pour 5 000 habitants »
Votez ici ou via votre appareil mobile
Le Dr Georges Bwelle est l'un des 10 meilleurs héros de CNN de 2013.
« Vous pouvez voter pour lui, ou pour n'importe lequel des 10 meilleurs héros, comme héros de l'année sur CNN. »
« Cette personne recevra 250 000 dollars pour poursuivre son travail extraordinaire. »
« Pendant 21 ans, Georges Bwelle a vu son père malade entrer et perdre conscience, se rendant dans des hôpitaux qui n'étaient pas équipés pour l'aider. »
« Jamef Bwelle a été blessé dans un accident de voiture en 1981 près de Yaoundé, la capitale du Cameroun. »
« Il n'a eu qu'une fracture du bras au début, mais une infection s'est développée et s'est propagée à son cerveau, créant un hématome qui l'affectera toute sa vie. »
« Il n'y avait aucun neurochirurgien au Cameroun », a déclaré Georges Belle. »
Nous l'aurions fait sortir du Cameroun si nous avions eu l'argent.
« Au lieu de cela, Bwelle a passé des années à escorter son père dans des cliniques et des hôpitaux surpeuplés, pour y recevoir tous les traitements possibles. »
« Ce n'est pas facile », a déclaré Belle. »
« Vous pouvez quitter la maison à 5 heures du matin et courir à l'hôpital pour être le premier, mais vous n'êtes pas le premier. »
Il y a beaucoup de patients.
Certaines personnes peuvent mourir parce qu'elles attendent.
La situation n'a pas beaucoup changé depuis le décès du père de Bwelle en 2002.
« Au Cameroun, il n'y a qu'un médecin pour 5 000 personnes, selon l'Organisation mondiale de la santé. »
« À titre de comparaison, le ratio aux États-Unis est d'un médecin pour 413 personnes. »
« Et même s'ils pouvaient consulter un médecin, de nombreux Camerounais n'en auraient pas les moyens. »
« Dans le pays, deux personnes sur cinq vivent en dessous du seuil de pauvreté et près des trois quarts des dépenses de santé du pays sont privées. »
« Le seul problème qu'ils ont, c'est la pauvreté », a déclaré Belle. »
« Et en raison de la pauvreté, ils ne peuvent pas profiter de leur vie. »
« En voyant son père et tant de ses compatriotes souffrir, Bwelle était déterminé à faire quelque chose pour y remédier. »
Le Dr Georges Bwelle et son équipe de bénévoles ont effectué 700 interventions chirurgicales gratuites au cours de l'année écoulée.
« Il est lui-même devenu médecin et a travaillé comme chirurgien vasculaire à l'hôpital central de Yaoundé. »
« Et il a créé une organisation à but non lucratif, ASCOVIME, qui se rend dans les zones rurales le week-end pour fournir des soins médicaux gratuits. »
« Depuis 2008, lui et son groupe de bénévoles ont aidé près de 32 000 personnes. »
« Presque tous les vendredis, lui et une trentaine de personnes s'entassent dans des camionnettes, attachent des fournitures médicales aux toits et parcourent des terrains accidentés pour visiter des villages dans le besoin. »
Leur chance ne tient pas toujours.
Ils ont dû pousser des véhicules à travers des rivières et de la boue à plusieurs reprises.
« Mais à leur arrivée, ils reçoivent un véritable accueil de héros : un festin, des chants et des danses, et les meilleurs hébergements que la communauté puisse offrir. »
« Dans ces villages, la gratuité des soins médicaux est un véritable motif de fête, et Bwelle, avec son grand sourire et son énergie débordante, est plus qu'heureuse de participer à cette fête. »
« Le lendemain matin, l'équipe commence à rencontrer des centaines de patients. »
« Nous recevons 500 personnes à chaque voyage », a déclaré Belle. »
« Ils viennent de 60 kilomètres autour du village, et ils viennent à pied. »
Chacune de ces cliniques de fin de semaine fournit une variété de soins médicaux.
« De nombreuses personnes sont traitées contre le paludisme, la tuberculose, la malnutrition, le diabète, les parasites et les maladies sexuellement transmissibles. »
« D'autres peuvent recevoir des béquilles, une paire de lunettes offerte ou des certificats de naissance gratuits, des documents nécessaires pour aller à l'école mais que de nombreuses familles pauvres n'ont tout simplement pas les moyens de se payer. »
« Le soir, l'équipe effectuera des interventions chirurgicales simples sous anesthésie locale. »
« Les opérations sont généralement effectuées dans une école, une mairie ou un domicile ; après l'intervention, les patients se lèvent et marchent jusqu'à la zone de convalescence pour laisser la place à la personne suivante. »
« Grâce au générateur du groupe qui éclaire la salle d'opération et à l'équipement de désinfection, Bwelle et ses bénévoles travaillent jusqu'aux premières heures du dimanche matin. »
« C'est un rythme effréné, mais les musiciens du village contribuent généralement à maintenir la motivation de l'équipe. »
« Ils jouent de la batterie toute la nuit pour nous empêcher de dormir et poursuivre notre travail », explique Belle. »
« Dimanche, l'équipe rentre en ville, fatiguée mais fière de son travail. »
« Le groupe, composé de médecins camerounais et d'étudiants en médecine étrangers, a effectué 700 interventions chirurgicales gratuites au cours de l'année écoulée, et ils savent que leur aide peut faire toute la différence pour ceux qu'ils aident. »
Un homme a expliqué que la chirurgie gratuite d'une hernie qu'il avait subie lui permettrait de travailler à nouveau.
« Cela va changer mon avenir avec ma famille », a déclaré l'homme. »
« En plus de tenir ces cliniques de fin de semaine et de travailler comme chirurgienne hospitalière, Bwelle travaille également de nuit dans des cliniques médicales privées de Yaoundé. »
« C'est ce deuxième emploi, a-t-il dit, qui finance environ 60 % de son organisation à but non lucratif ; le reste est couvert par des dons privés. »
« Je ne sais pas quand il dort », explique Katie O'Malley, étudiante en deuxième année de médecine à l'université Drexel de Philadelphie et bénévole au sein du groupe de Belle. »
Il est toujours à l'hôpital ou essaie de gagner de l'argent pour l'organisation afin de participer à ces campagnes.
« Pour les étudiants en médecine et en sciences infirmières tels que O'Malley, qui viennent des États-Unis et d'Europe pour rejoindre Bwelle dans le cadre de ses missions, il s'agit d'une opportunité pratique qu'ils n'auraient jamais eue chez eux. »
« Nous avons pu participer à des interventions chirurgicales au cours desquelles nous aidons à éliminer le sang ou à fournir des outils au Dr Belle », explique O'Malley. »
Ce n'est pas quelque chose que vous pourriez faire en Amérique en tant qu'étudiant en deuxième année de médecine.
« Les étudiants volontaires se rendent généralement au Cameroun par leurs propres moyens et arrivent souvent avec des fournitures médicales données. »
« Mais une fois arrivés à Yaoundé, leur nourriture, leur transport et leur instruction sont pris en charge par Bwelle. »
« C'est un héros, sans aucun doute », a déclaré O'Malley. »
« Il donne sa vie à cette organisation et son désir d'aider le peuple camerounais est éternel. »
« Pour Bwelle, la charge de travail quasi constante n'est pas une difficulté. »
« Aider les autres à vivre une vie plus heureuse, tenir une promesse qu'il a faite à son père, lui apporte une grande joie. »
« Je suis tellement heureuse de faire ce travail », a déclaré Belle. »
Et je pense à mon père.
J'espère qu'il voit ce que je suis en train de faire.
« Pour faire rire les gens, pour atténuer la douleur, c'est pourquoi je fais ça. »
Consultez le site Web d'ASCOVIME et découvrez comment vous aider.
Les deux Frances de Pierre Nora
« Perplexes face à son œuvre, les universitaires ont longtemps eu du mal à définir et à situer Pierre Nora. »
Est-il professeur dans des amphithéâtres et des salles de classe ?
« Bien sûr, mais en mettant l'accent sur son penchant pour les routes secondaires, à Sciences-Po (Institut français de sciences politiques) et aux Hautes Études (École des hautes études en sciences sociales). »
Joue-t-il le rôle d'arbitre du travail des autres depuis son bureau de la rue Gaston-Gallimard ?
« Oui, mais tout en ignorant ses œuvres moins connues et ses écrits clandestins en tant qu'éditeur. »
Est-il l'héritier de la chaire Fontenelle à l'Académie française ?
« Oui, encore une fois, mais il sait qu'un tel honneur ne peut remplacer la véritable huile sacrée, l'œuvre philosophique, à laquelle il a renoncé. »
« Ils l'ont reconnu avec joie comme un grand éveil, une force motrice et un unificateur de leur travail, mais ils ont remarqué qu'il ne semblait pas enclin à produire lui-même une telle œuvre. »
« Les monumentaux « Lieux de mémoire » (lieux de mémoire), auxquels son nom est attaché, ont également contribué à cette image peu claire. »
« Les semeurs de scandales ont considéré cette œuvre comme un gigantesque « marché aux puces », présenté par un commentateur intelligent et très savant, doté d'un œil aiguisé, mais qui est un « barboteur » incurable. »
« Les deux ouvrages publiés par Nora il y a près de deux ans prouvent déjà que même s'il ne semblait pas écrire, il avait écrit, abondamment et bien. »
Ce livre devrait définitivement lui rendre justice.
« Cependant, une fois de plus, on constate une tendance à l'omniprésence, à l'errance intellectuelle, à la joie de sauter d'un sujet à l'autre, comme s'il avait les deux pieds attachés. »
« Néanmoins, on comprend vite que les objets disparates rassemblés dans ce livre magnifiquement intitulé suscitent chez le « brocanteur » une passion constante, celle de découvrir le cœur de l'identité française. »
Pourquoi ces appels dramatiques à l'unité nationale ?
L'identité est une préoccupation contemporaine.
« Il n'y a pas si longtemps, on nous a demandé de le définir collectivement. »
« Mais, dans l'esprit péremptoire de nos anciens dirigeants, l'identité française était une essence intemporelle. »
« Il suffisait de mettre en lumière ses erreurs et, conformément au jacobinisme, le problème serait confié aux préfets et sous-préfets, les interprètes autorisés. »
Ce que cherche Pierre Nora, c'est autre chose.
Il ne se positionne pas comme l'héritier d'une France éternelle ; il rejette cette définition.
« En tant qu'analyste inquiet face à une étrangeté familière, il déambule dans une forêt de symboles, s'arrête à chaque pas pour examiner un objet en forme de puzzle, tourmenté par des questions irritantes »
« comme celui-ci, qui découle de l'entreprise elle-même : pourquoi, dans un pays si durablement établi à l'intérieur de ses frontières, doté d'une structure aussi ancienne et d'une construction si solide, entendons-nous ces appels dramatiques à l'unité ? »
« Les appels sont urgents uniquement parce qu'il faut éviter les troubles causés par la discorde dans l'histoire de France », explique Nora.
« Francs et Gaulois, Armagnacs et Bourguignons, catholiques et protestants : les forces de division dans ce pays sont très anciennes. »
Et la plus emblématique est clairement celle qui a scindé l'histoire nationale en deux :
« depuis le bouleversement de la Révolution, les Français ont eu deux histoires et deux nations, l'une monarchique, l'autre révolutionnaire. »
« La seconde a essayé de détruire la première, mais elle n'a pas réussi à l'éliminer ; au contraire, elle a hésité à la laisser redécouvrir son caractère sacré et était si désireuse d'unité et d'indivisibilité qu'elle a coupé la tête de la personne qui était l'incarnation évidente et puissante des deux. »
« De là est née une nation invinciblement bipartite, divisée entre gauche et droite, laïcs et catholiques, adorant et détestant la Révolution. »
« Pour comprendre cet aspect unique de l'identité française, rien de mieux que de faire un court voyage en dehors de la France métropolitaine, à tel point que l'aventure américaine de Pierre Nora pourrait être au cœur de son livre. »
« C'est parce que l'Amérique et la France ont toutes deux connu une révolution, élaboré une déclaration des droits et essayé de fonder une nouvelle société. »
« Cependant, notre familiarité avec l'Amérique ne fait que souligner encore plus quelque chose qui nous tient à cœur. »
« Là-bas, les gens ont abandonné leurs anciens dirigeants en Angleterre et n'ont plus eu à se soucier d'eux. »
« Ici, les gens étaient gênés par une ancienne puissance indigène et s'en sont montrés d'autant plus radicaux. »
« Là-bas, la révolution a été consensuelle, alors qu'ici elle a engendré des tragédies et des conflits. »
« Là-bas, les pères fondateurs sont toujours honorés, mais ici, nos ancêtres révolutionnaires ne sont guère utilisés comme modèles, d'ailleurs, ils se sont entretués. »
« Là-bas, il y a eu une cohérence institutionnelle ; il y a eu un torrent de constitutions, tant d'erreurs à corriger et de tests à répéter : »
« la France en voie de disparition, la France en devenir. »
« Cependant, il fut un temps où les Français croyaient pouvoir réparer les dommages causés à leur histoire et surmonter la malédiction du numéro deux. »
« Pierre Nora a fait preuve d'un grand intérêt, voire d'une grande tendresse, pour cette Troisième République : il rend hommage à ceux qui ont tenté à l'époque de combler le fossé créé par la Révolution en enseignant aux élèves tout ce qui, dans l'ancienne France, a pavé la voie à la France moderne, et en leur proposant une version unifiée de leur histoire. »
« Pourtant, cette identité pacifiée a fait son temps. »
« Nous voici à nouveau dans le débat, bouleversés par un nouveau type d'immigration, menacés par l'afflux de minorités contestataires, absorbées par le cadre européen. »
« Le livre offre ainsi à la fois un portrait fascinant de la France en voie de disparition et un aperçu circonspect de la France en devenir. »
« Et, en plus de cela, il y a le portrait de l'historien, qui devrait réserver quelques surprises. »
Cela révèle que le vagabond aimait rester chez lui.
L'homme aux nombreuses curiosités se concentre, de façon un peu obsessionnelle, sur une seule idée.
Celui qui rôdait sur les bords se tenait au cœur du centre.
« Et l'homme qui a rejeté la notion de nation il y a plus d'un demi-siècle, mais qui a échappé à l'exercice initiatique de l'œuvre philosophique, nous confie, cum grano salis, qu'il a fini par le faire. »
« C'est ce qu'il a fait, mais sous une forme moins formelle, plus éclatée et plus subtile. »
« Un formulaire qui, ne vous y trompez pas, est tout aussi contraignant, »
« parce que, au-delà du format imposé dans le cours universitaire, cette œuvre philosophique parle de la nécessité intérieure d'une vie. »
« Un ancien otage au Liban déclare que « son retour est difficile à gérer »
« Le journaliste Jean-Louis Normandin a été enlevé le 8 mars 1986, ainsi que trois membres de son équipe d'Antenne 2 venus filmer une manifestation du Hezbollah, et a été libéré près de 21 mois plus tard, le 27 novembre 1987. »
« Il a pris sa retraite en 2008, mais en 2004, il a contribué à la création d'une association de défense des otages, « » Otages du Monde « » (« » Otages of the World « »), qu'il dirige depuis plusieurs années. »
L'objectif principal de l'association est de permettre aux otages de porter plainte et de traduire leurs ravisseurs devant la Cour pénale internationale.
« Quatre otages d'AQMI (Al-Qaïda au Maghreb islamique), Daniel Larribe, Thierry Dol, Pierre Legrand et Marc Feret, ont été libérés mardi après avoir été détenus pendant plus de 1 000 jours. »
« À la suite des examens médicaux qui ont eu lieu à l'hôpital militaire du Val-de-Grâce mercredi après-midi, ils ont maintenant retrouvé leurs familles. »
Maintenant, ils peuvent progressivement essayer de reprendre leur vie en main.
« Le Nouvel Observateur » a interviewé Jean-Louis Normandin, 62 ans, ancien journaliste senior qui a pris sa retraite en 2008 et qui est président de l'association « » Otages du Monde « ». »
« Le soir où vous avez été libéré, vous êtes apparu au journal télévisé en milieu de soirée sur Antenne 2. »
Quels souvenirs gardez-vous de votre libération aujourd'hui ?
« Sur le terrain en particulier, à Beyrouth ? »
« Le jour où j'ai été libéré, j'étais dans le coffre d'une voiture où j'ai rencontré Roger Auque, mais je n'ai pas pu le voir car il faisait nuit. »
« Il a dit « Nous sommes libres », mais je n'en étais pas sûre et j'ai pensé que nous serions peut-être encore tués. »
« Nous étions très excités, mais aussi très tendus. »
C'était en pleine guerre et les personnes qui nous conduisaient étaient également très tendues.
Ils nous ont déposés sur un trottoir.
Il y avait des soldats syriens sur place.
Nous avons ensuite été emmenés à l'hôtel Summerland où la presse s'était réunie.
Des Français nous ont emmenés à l'ambassade de France.
« C'est à ce moment-là que j'ai téléphoné pour la première fois à mes parents, à ma famille, à mes amis, à la presse, etc. »
« Je me rappelle avoir pris un bain d'une heure, »
et dîner en t-shirt à l'ambassade de France.
Je me souviens également d'une courte nuit passée à discuter avec Roger et Marchiani.
C'était toujours tendu car il n'y avait aucun moyen de nous évacuer vers l'aéroport de Larnaca à Chypre.
« Nous y sommes arrivés en hélicoptère et avons pris un avion privé pour la France via Corfou et Solenzara, où Pasqua est monté à bord. »
Comment avez-vous été accueilli lorsque vous êtes arrivé sur le sol français ?
Nous avons atterri à Orly.
« Chirac, le Premier ministre, était présent. »
« C'était un peu difficile, »
la bousculade était incroyable.
Et il y avait beaucoup de médias.
« Quand j'ai quitté le pays, il y avait trois chaînes de télévision... »
Quand je suis rentré, il y en avait plein.
« C'était très émouvant de descendre les marches de l'avion, de retrouver mon fils, mes parents, mes amis. »
« De nombreuses motos ont suivi notre voiture, conduite par Roussin, de l'aéroport jusqu'à mon domicile. »
« Les motos se bousculaient pour monter devant et prendre des photos. Ils m'ont suivi jusqu'à la maison, où j'ai dû faire du maintien de l'ordre pour empêcher certains d'entre eux de grimper. »
La pression médiatique a été énorme.
Cela ne s'arrêtait pas et nous étions bien placés pour le savoir...
« Pourtant, en raison du niveau d'émotion et de fatigue, il était difficile de penser clairement. »
Vous sortez d'un trou et vous vous retrouvez soudainement sous les projecteurs des médias.
« C'est un peu compliqué, un peu choquant, assez difficile à gérer. »
Mais nous avions traversé la partie la plus difficile.
« J'ai participé au journal télévisé en milieu de soirée le soir même, et à la télévision le lendemain également. »
« Puis, une sorte de réajustement à la vie très doux a commencé, d'une durée d'un ou deux mois, un peu comme des vacances. »
Comment se sont déroulés les examens médicaux et le débriefing avec la DGSE (Direction générale de la sécurité extérieure) ?
J'ai dû passer un premier examen médical en Corse.
« Les autres examens ont été effectués dans le Val-de-Grâce dans les jours qui ont suivi mon retour : radiographies, examens de tous types et rendez-vous avec un psychiatre. »
« Tout ne se règle pas en un seul rendez-vous, mais vous savez que vous pouvez compter sur le psychiatre, faire appel à lui en cas de besoin, que vous n'êtes pas abandonné à vous-même. »
Tout cela fait partie du processus.
J'ai également rencontré les services de renseignement.
Ils m'ont posé beaucoup de questions sur les preneurs d'otages.
C'était normal.
Cela ne m'a pas dérangé.
Comment réagissez-vous aujourd'hui à la libération des quatre otages au Niger ?
J'écoute ce qui se dit.
En particulier le débat sur les rançons.
« Certaines choses m'agacent, d'autres moins. »
« J'essaie de faire la distinction entre les questions concernant mon passé d'otage et mon rôle de présidente de l'association « Otages du Monde », ce qui me permet de garder une distance et me semble plus intéressant à traiter. »
« Par exemple, je pense à la définition de la résilience. »
« Et je me bats, aux côtés d'autres personnes, pour la reconnaissance du statut légal des otages. »
Je pense qu'il y a un problème de sémantique.
« Nous devons qualifier les prises d'otages de prises d'otages « politiques », c'est ce que c'est pour la plupart, et permettre aux otages d'avoir accès à la justice, de porter plainte et de traduire leurs ravisseurs devant la Cour pénale internationale. »
« Aujourd'hui, une fois de plus, tout le monde est empli de compassion et d'émotion et se réjouit de la libération des otages. »
Mais qui dit que les otages peuvent également avoir accès à la justice ?
Le tribunal de La Haye a été créé à cette fin.
« Pourquoi ne pas dire aux preneurs d'otages : « Vous avez bafoué les règles de la guerre et celles de toutes les Conventions de Genève, nous allons vous traduire en justice » ? »
« Je pense que c'est justifié, légitime et plein de bon sens. »
« Les gens entendent le message, mais n'écoutent pas, et cela me choque. »
C'est mon principal combat.
Des islamistes égyptiens descendent dans la rue pour dénoncer le procès de Morsi
La colère gronde dans les rangs des islamistes égyptiens.
« Deux jours avant le début du procès du président déchu Mohamed Morsi, ils sont descendus dans la rue. »
Des manifestations ont eu lieu dans toute l'Égypte pour exiger le rétablissement du premier président démocratiquement élu du pays.
« Ce n'est pas un procès », explique un militant des Frères musulmans. »
« Il n'a toujours pas pu voir d'avocat et aucun volontaire n'a pu obtenir de copie des documents relatifs à l'affaire. »
« Ce n'est pas un procès, c'est une farce. »
« Le procès du président Morsi est un faux procès », déclare un partisan furieux de Morsi. « C'est lui qui devrait faire juger Sissi, et non l'inverse. »
« Morsi devrait poursuivre Sissi pour les massacres de Rabaa, les massacres de Nahda et le massacre commis par la Garde républicaine. »
« Sisi est un menteur et un traître. »
« Des affrontements ont éclaté à Alexandrie, où la police a utilisé des gaz lacrymogènes et 60 manifestants ont été arrêtés. »
« Lundi, 20 000 policiers ont été déployés devant l'Académie de police du Caire, où Mohamed Morsi sera jugé. »
Hagel accuse 9 États américains de violer les droits des homosexuels
« Depuis que le gouvernement fédéral a reconnu le mariage homosexuel, « tous les conjoints d'officiers militaires ont droit à une carte d'identité délivrée par le ministère de la Défense et aux avantages associés », a déclaré le secrétaire à la Défense à New York, lors d'un discours prononcé devant l'Anti-Defamation League pour la lutte contre l'antisémitisme. »
« Cependant, certains États ont refusé de délivrer ces cartes aux conjoints de même sexe dans les locaux de la Garde nationale » créés dans leur région, a-t-il critiqué, accusant ces États de violer la loi fédérale et le principe d'égalité. »
« Sans ces cartes, ces personnes ne peuvent pas bénéficier des nombreux services sociaux ou de santé disponibles dans ces bases, ni accéder aux boutiques de ces dernières. »
« Le secrétaire à la Défense a déclaré qu'il avait ordonné au chef de la Garde nationale, le général Frank Grass, de veiller à ce que la loi fédérale soit appliquée. »
« Le refus des neuf États a commencé par le Texas, qui a refusé de mettre en œuvre ces mesures dans les locaux de la Garde nationale texane en raison d'un conflit entre la loi texane et la loi fédérale sur le mariage homosexuel. »
« L'Indiana, la Géorgie, la Floride, le Mississippi, la Louisiane, l'Oklahoma, la Caroline du Sud et la Virginie-Occidentale ont suivi en refusant, selon un haut responsable de la Défense. »
« Le Pentagone estime que la population concernée par la reconnaissance du mariage homosexuel comprend environ 5 600 personnes actives, soit 17 000 si l'on inclut la Garde nationale, la réserve et les retraités. »
Hyères accueille samedi la sixième édition de Play Skateboard
« La sixième édition de Play Skateboard se tiendra au skate park de Hyères ce samedi 2 novembre. »
« Organisée par la section SK8 Unity de l'association Bump, la compétition devrait réunir les meilleurs skateurs de la région. »
« Les inscriptions se feront sur place le samedi matin à partir de 9h, et les étapes de qualification suivront peu après à 10h. La finale est prévue à 15 heures et la cérémonie de remise des prix à 16 heures. »
« Le public pourra apprécier les prouesses techniques de jeunes patineurs, dont certains, comme la jeune étoile de Hyères, Lorenzo Palumbo, ont déjà participé à des compétitions de haut niveau. »
« À tout juste 10 ans, il a déjà décroché sa place aux Championnats d'Europe de cette année à Copenhague, et il n'aime rien de plus que de battre des concurrents presque deux fois plus grands que lui ! »
Le maire de Toronto poursuit les journalistes qui souhaitent l'interviewer sur une affaire de drogue
« Au Canada, le maire de Toronto est soupçonné de consommer de la drogue, selon plusieurs sources médiatiques. »
Une vidéo envoyée aux autorités semble corroborer ces soupçons.
« L'homme concerné, Rob Ford, a toujours nié avoir consommé du crack, mais a reconnu avoir un faible pour le cannabis. »
Ce jeudi, il a chassé plusieurs journalistes de sa propriété alors qu'ils venaient l'interviewer.
Nous pensons également que parfois les photos n'ont pas besoin d'explication ou de commentaire.
La rage détectée chez un chat dans le Val-d'Oise
Les autorités ont annoncé jeudi 31 octobre qu'un cas de rage avait été détecté chez un chaton dans le Val-d'Oise. Le chaton devait venir de l'étranger car la France n'a enregistré aucun cas natif de la maladie depuis 2001.
Le chaton a été retrouvé à Argenteuil le 25 octobre et est décédé le 28 octobre.
Le diagnostic de rage a été confirmé par l'Institut Pasteur.
« Une enquête épidémiologique a été lancée afin d'identifier et de traiter toute personne susceptible d'avoir été en contact avec le chaton entre le 8 et le 28 octobre inclus », indiquent les ministères de la Santé et de l'Agriculture. »
« Cinq personnes ayant été en contact avec le chaton ont déjà été identifiées » et ont reçu un traitement préventif. »
« Le traitement préventif de la rage humaine administré après contact avec l'animal porteur mais avant l'apparition des symptômes est très efficace », précise le communiqué de presse. »
« Les ministères demandent actuellement à toute personne susceptible d'avoir été mordue, griffée, griffée ou léchée sur une muqueuse ou une peau endommagée par le chaton, ou qui possède un animal susceptible d'avoir été en contact avec le chaton entre le 8 et le 28 octobre, de les contacter au 08 11 00 06 95 entre 10 heures et 18 heures à partir du 1er novembre. »
« La France est exempte de rage depuis 2001. Ce chaton ou sa mère ont été importés d'un autre pays où il est toujours présent « », précise le communiqué de presse. »
« Le ministère de l'Agriculture déclare que le dernier cas « natif » de rage enregistré remonte à décembre 1998 chez un renard et que « la France a été officiellement déclarée exempte de cette maladie par l'Organisation mondiale de la santé animale (OIE) en novembre 2001. »
Un cas de rage chez une chienne importée illégalement de Gambie a été enregistré en 2008.
« La rage est une maladie mortelle si elle n'est pas traitée rapidement », ont rappelé les ministères, et elle peut se transmettre dans les quinze jours qui précèdent l'apparition des premiers symptômes de la maladie. »
Le retour d'Obama en matière de soins de santé
« Au milieu d'une tempête de critiques, le président Obama est revenu hier sur sa promesse sans ambiguïté et maintes fois répétée selon laquelle « si vous aimez votre plan de santé, vous pouvez le tenir ».
« Alors que des centaines de milliers de personnes reçoivent des avis d'annulation de la part de leurs fournisseurs, les républicains ont critiqué le président ces derniers jours pour avoir induit le public américain en erreur. »
« Hier, Obama a modifié sa promesse initiale. »
« Pour la grande majorité des personnes qui ont une assurance maladie qui fonctionne, vous pouvez la garder », a-t-il déclaré lors d'un discours à Boston. »
« Abordant ce qu'il a appelé la « vague d'actualités » suscitée par les annulations, Obama a exhorté les Américains recevant ces avis à acheter une nouvelle couverture sur le marché. »
« La plupart des gens pourront bénéficier de meilleurs plans de soins de santé complets pour le même prix, voire moins cher que prévu. »
« Vous allez obtenir une meilleure offre », a-t-il dit. »
L'administration a déclaré qu'il n'était pas surprenant que les 5 % de la population qui souscrivent elle-même une assurance soient obligées de changer de plan parce que leur couverture ne répond pas aux nouvelles normes requises par l'Affordable Care Act.
« Permettez-moi de dire directement à ces Américains : vous méritez mieux », a déclaré Sebelius lors d'un témoignage devant la commission de l'énergie et du commerce de la Chambre à Washington. »
« Sebelius, qui supervise la mise en œuvre de l'Affordable Care Act, a déclaré que le lancement du marché en ligne s'était « lamentablement » déroulé depuis octobre. »
« Je suis aussi frustrée et en colère que n'importe qui », a-t-elle dit. »
J'ai hâte de regagner ta confiance.
« Une Sebelius exaspérée a prononcé cette phrase, captée par un micro chaud, à une assistante assise derrière elle lors de l'audience de la Chambre d'hier à la suite d'un échange litigieux avec le représentant Billy Long, R-Mo., sur la question de savoir si elle devait être obligée de s'inscrire à Obamacare. »
« Plus de trois heures après le début de l'audience, Long a demandé à plusieurs reprises à Sebelius pourquoi « l'architecte » de l'Affordable Care Act n'avait pas volontairement renoncé à une assurance parrainée par le gouvernement pour souscrire un plan par le biais de Healthcare.gov, qu'elle présente maintenant à des millions d'Américains. »
Vettel utilise un nouveau casque spécial à Abu Dhabi
« L'heureux gagnant Jake Vite Prekop a combiné les couleurs de la marque automobile et du drapeau allemand, tout en intégrant les notions de vitesse et de chaleur sur la piste. »
« Le pilote allemand Sebastian Vettel, quadruple champion du monde de Formule 1, a porté un nouveau casque spécial conçu par un fan mexicain de 21 ans lors des séances d'essais libres du Grand Prix d'Abu Dhabi vendredi. »
« Vettel a choisi le projet gagnant parmi 1 500 designs envoyés du monde entier dans le cadre d'un concours organisé par l'un des sponsors, une marque automobile de son écurie. »
« Le vainqueur a été invité au Grand Prix d'Abu Dhabi avec un ami et a pu côtoyer de près le champion d'Allemagne, à la fois sur la piste et dans les stands. »
Vettel devait porter le casque lors des séances d'essais vendredi et samedi.
Il portera probablement un autre casque spécial pour la course de dimanche, conçu pour marquer son quatrième titre mondial consécutif.
« Un habitant d'Aubervilliers lance le « Parti de la Banlieue" »
« Ne vous y trompez pas, »
« Dans l'esprit de son fondateur, Abdel-Malik Djermoune, le « Parti de la Banlieue » ne cible pas uniquement les habitants des banlieues. »
« J'ai choisi une carte de France comme logo », affirme-t-il. »
« Quand je parle de banlieues, je fais référence à tous ceux qui se sentent exclus de la grande famille nationale. »
« Quoi qu'il en soit, son projet, qui a été présenté jeudi lors d'une conférence de presse dans sa ville natale d'Aubervilliers, est né de la volonté de mieux défendre le multiculturalisme, le grand creuset culturel qui caractérise avant tout ces quartiers. »
« Ma principale proposition est de créer un ministère du Multiculturalisme », déclare-t-il. »
« Abdel-Malik Djermoune, attaché régional âgé de 50 ans, affirme aujourd'hui être « 100 % apolitique », bien qu'il n'ait pas toujours été neutre. »
« Militant partisan de Jean-Pierre Chevénement en 2002, il a ensuite soutenu Dominique de Villepin dans le district de 2010 à 2011. »
« Je sais que les valeurs d'égalité que je défends dans mon manifeste sont associées à la gauche, mais si les gens de droite sont prêts à me soutenir, je les écouterai aussi », poursuit-il. »
« Ce ne sont que les partis extrémistes à qui je ne parlerai pas. »
« Outre le multiculturalisme, Abdel-Malik Djermoune a construit son manifeste, consultable sur Internet, autour de différents sujets destinés à séduire les habitants des banlieues, notamment les jeunes : le droit de vote pour les étrangers, la légalisation du cannabis, l'abaissement de l'âge de vote à 16 ans, le rétablissement de la fonction de gardien, etc. »
« Il doit encore trouver des candidats pour constituer des listes et défendre ses idées sur la scène politique. « Il est probable que cela se fasse juste à temps pour les élections municipales de 2014 », reconnaît-il. »
« Le problème, c'est le temps et l'argent. »
« Cependant, le « Parti de la Banlieu » devrait au moins être représenté à Aubervilliers par le biais de ma candidature et dans d'autres villes également, je l'espère », ajoute-t-il. »
Abdel-Malik Djermoune affirme que sept noms figurent déjà sur la liste des candidats en France métropolitaine et en Martinique.
« Et les courriers de soutien que je reçois depuis hier ne proviennent pas tous des banlieues », se réjouit-il. »
« John Kerry affirme que l'espionnage américain est « allé trop loin de manière inappropriée », un aveu sans précédent »
« John Kerry a indiqué un assouplissement de la position défensive des États-Unis à l'égard de leurs programmes de surveillance en admettant sans précédent que leur espionnage était parfois « allé trop loin de manière inappropriée ».
« Le secrétaire d'État a également reconnu qu'il était coupable, tout comme Barack Obama, d'être en « pilote automatique » lorsque des révélations incendiaires du lanceur d'alerte Edward Snowden concernant les activités d'espionnage de la NSA sont apparues. »
Les fuites ont placé le gouvernement américain au cœur d'une tempête diplomatique avec ses alliés.
« S'exprimant par liaison vidéo lors d'une conférence gouvernementale ouverte à Londres, M. Kerry a déclaré : « Il ne fait aucun doute que le président, moi-même et d'autres membres du gouvernement avons appris certaines choses qui s'étaient produites sur un pilote automatique parce que cette capacité existe, depuis la Seconde Guerre mondiale et les années très difficiles de la guerre froide, puis, bien sûr, le 11 septembre. »
« Il est ensuite devenu le premier haut responsable du gouvernement américain à reconnaître que l'espionnage américain avait dépassé les limites, tout en soulignant que les droits de personne n'avaient été violés. »
« Il a déclaré : « Dans certains cas, cela est allé trop loin de façon inappropriée. »
Le président est déterminé à essayer de clarifier et de clarifier les choses pour les citoyens et procède actuellement à un examen approfondi afin que personne n'ait le sentiment d'abus.
Je vous assure que des personnes innocentes ne sont pas maltraitées au cours de ce processus.
« M. Kerry a toutefois insisté sur le fait que la NSA était une force positive et que ses opérations de surveillance avaient sauvé de nombreuses vies. »
« Et d'ajouter : « Nous avons affaire à un nouveau monde où les gens sont prêts à se faire exploser. »
Il existe un extrémisme radical dans le monde qui est déterminé à tuer des gens, à les faire exploser et à attaquer les gouvernements.
Et si vous pouviez l'intercepter et l'arrêter avant que cela ne se produise ?
« Nous avons en fait empêché des avions de s'écraser, des bâtiments de exploser et des personnes d'être assassinées parce que nous avons pu connaître à l'avance les plans. »
« Dans le même temps, les législateurs américains se rendront en Europe pour répondre aux inquiétudes à l'étranger concernant l'espionnage américain présumé et convaincre les Européens de la nécessité de poursuivre les efforts antiterroristes conjoints avec les États-Unis, a déclaré jeudi le président d'un sous-comité sénatorial des affaires européennes. »
Le sénateur Chris Murphy du Connecticut a déclaré qu'il s'était entretenu avec des membres du Parlement européen et d'autres personnes cette semaine et qu'il était préoccupé par leurs menaces de cesser de participer à des organisations antiterroristes en raison de la frustration suscitée par la surveillance exercée par la National Security Agency.
« Il est vraiment important pour les intérêts de sécurité nationale des États-Unis que les Européens restent à nos côtés en ce qui concerne nos efforts mutuels de lutte contre le terrorisme », a déclaré Murphy, démocrate pour un premier mandat et président de la sous-commission des relations étrangères du Sénat chargée des affaires européennes, dans un entretien depuis Washington. »
« Et je me rends en Europe pour leur faire comprendre que nous devons continuer à travailler ensemble dans la lutte contre le terrorisme, malgré leur colère face à ces programmes de la NSA. »
« Les informations selon lesquelles la NSA aurait effacé des millions de relevés téléphoniques en Europe ont perturbé les relations avec certains alliés américains, bien que le chef de l'agence ait déclaré cette semaine qu'elles étaient inexactes et reflétaient un malentendu concernant les métadonnées que les alliés de l'OTAN ont collectées et partagées avec les États-Unis. »
D'autres révélations citaient des documents divulgués par Snowden selon lesquels la NSA surveillait le téléphone portable de la chancelière allemande Angela Merkel et ceux de 34 autres dirigeants mondiaux.
« Le directeur national du renseignement, James Clapper, a défendu l'espionnage des alliés comme étant nécessaire et a déclaré que c'était monnaie courante des deux côtés. »
« Au milieu du tumulte, Murphy a déclaré que son bureau organisait le voyage au Congrès, qui devrait avoir lieu cette année, et qu'il espérait que la délégation comprendrait des membres des deux partis et des deux chambres. »
Les noms des autres législateurs participants devaient être publiés dans les prochains jours.
Il a indiqué que l'itinéraire était toujours en cours d'élaboration.
« Bien que Murphy ait dit que le but du voyage est d'aider à améliorer les relations, il a dit qu'un certain « amour dur » sera également dispensé. »
Il a déclaré que les dirigeants européens devaient être honnêtes envers leurs propres citoyens quant au type de programmes d'espionnage qu'ils utilisent eux-mêmes depuis des années.
« Bien que nous puissions modifier nos programmes de surveillance afin de mieux protéger les droits des Européens, ils doivent également accepter le fait que nous ne sommes pas les seuls à espionner », a déclaré Murphy. »
« Dans le même temps, M. Kerry doit se rendre ce week-end au Moyen-Orient et en Pologne pour répondre à la rancœur suscitée par les stratégies américaines en Syrie, en Égypte et en Iran ainsi que par les activités de surveillance américaines. »
« La Bourse de Londres a fermé ses portes jeudi, les cours ayant chuté en raison des mauvais résultats de Shell au lendemain de l'annonce par la Fed qu'elle maintiendrait son soutien à l'économie, comme prévu. »
Une Australienne fait appel de sa peine de prison en Thaïlande
Une jeune femme de 21 ans de Sydney condamnée à 15 jours de prison à Phuket pour avoir faussement affirmé avoir été agressée par un chauffeur de taxi fait appel du verdict et a été libérée sous caution.
« Stevie Rochelle Bamford a d'abord été reconnu coupable par un tribunal provincial de Phuket le 15 juin d'avoir fait de fausses déclarations après avoir déclaré à la police thaïlandaise qu'un chauffeur de taxi local, accompagné de deux autres hommes la retenant, avait commis l'agression aux premières heures du dimanche 10 juin. »
« Cependant, des images de vidéosurveillance ont révélé plus tard qu'elle était rentrée saine et sauve à son hôtel après avoir été séparée de son petit ami australien. »
La police de Phuket a interrogé Bamford pendant deux jours avant qu'elle n'avoue avoir inventé l'histoire.
Elle a été détenue dans les cellules de la police locale avant l'audience.
Bamford a été condamnée à purger sa peine de 15 jours de prison dans un centre de détention de faible sécurité à la périphérie de Phuket plutôt que dans une prison pour femmes adultes.
« Elle est la fille de l'ancien joueur australien Peter Tunks, qui a fait appel au ministère des Affaires étrangères de Canberra pour aider sa fille. »
« Tunks a déclaré au Sunday Telegraph de Sydney que toute la famille était « extrêmement préoccupée » par le bien-être de sa fille et souhaitait qu'elle revienne en Australie. »
« Cela a évidemment été une période inquiétante, mais nous avons bon espoir de la retrouver saine et sauve chez elle le plus rapidement possible », a déclaré Tunks. »
« Bamford fait appel de la sentence et a été libéré sous caution de 50 000 bahts. »
« Selon des informations parues en Australie, elle était en vacances dans la station balnéaire de Krabi, dans le sud de la Thaïlande. »
Des sources juridiques basées en Thaïlande ont indiqué que Bamford était représentée par un avocat local à Phuket, mais ont prévenu que l'appel pourrait amener le tribunal à alourdir sa peine de deux ans et à l'obliger à la purger dans une prison pour adultes.
« Cependant, à la suite du récent meurtre de l'agente de voyages australienne Michelle Smith à Phuket, la Thaïlande cherche peut-être également à redorer son image touristique ternie, ce qui a conduit à un acquittement. »
La police française va arrêter des supporters d'Anderlecht qui ne voyageaient pas dans les bus du RSCA
« La police française a décidé d'imposer des règles strictes avant le match entre le Royal Sporting Club d'Anderlecht et le Paris Saint-Germain, prévu jeudi, a déclaré vendredi Marie Verbeke, porte-parole du district de police de Bruxelles-Sud. »
Les supporters belges du RSCA qui souhaitent se rendre au match de Ligue des Champions devront utiliser le système de transport fourni par le RSCA.
« Le convoi de bus sera escorté par la police depuis un ancien poste frontière de Rekem jusqu'au stade du PSG », a déclaré le porte-parole. »
L'arrangement sera le même sur le chemin du retour.
« Si d'autres partisans ont l'intention de se rendre à Paris par d'autres moyens, la police française a indiqué que des mesures avaient été prises pour permettre des arrestations et le placement en garde à vue », a également annoncé Marie Verbeke. »
Vivre ensemble en français est le défi que doit relever la Commission scolaire Marguerite-Bourgeoys.
« À la commission scolaire Marguerite-Bourgeoys, 62 % des élèves ont une langue maternelle autre que le français. »
« C'est ce qui a inspiré un exercice de consultation entre parents, élèves, enseignants et personnel du département de l'éducation il y a un an afin de réfléchir aux moyens d'améliorer l'intégration des élèves ayant des racines dans plusieurs cultures. »
« La commission scolaire vient de dévoiler sa vision du « Vivre ensemble en français ». »
« L'organisation, baptisée Vision Diversité, visite les écoles depuis un an pour aider les élèves de toutes origines à trouver des points de référence communs qui ne se limitent pas à la langue française. »
« La découverte des quartiers, de notre architecture, de notre environnement sont des points de référence, »
« tout comme les noms de grands écrivains et artistes, qu'ils soient d'origine française ou venus d'ailleurs. »
Qui sont nos bâtisseurs ?
« Nous développons donc des projets qui leur permettent de s'identifier à tout cela », explique la présidente de Vision Diversité, Aïda Kamar. »
« Michel Venne, de l'Institut du Nouveau Monde (New World Institute), a identifié un certain nombre de défis pour le conseil scolaire. »
« Partager ce qu'est la culture québécoise, par exemple, le sentiment d'appartenance, le soutien aux personnes qui vivent les changements que nous vivons au sein de la population étudiante », énumère-t-il. »
« La commission scolaire Marguerite-Bourgeoys a créé un centre de recherche qui fournira des outils aux enseignants qui, eux-mêmes, viennent parfois d'ailleurs. »
Rachida Azdouz de l'Université de Montréal en sera la directrice scientifique.
Préparation à la gestion d'une classe dans un contexte nord-américain et québécois.
« Le véritable besoin réside dans des stratégies éducatives différentes », résume-t-elle. »
« La recherche abordera l'inclusion sous tous ses angles : linguistique, éducatif, social et culturel. »