Saut spectaculaire en wingsuit au-dessus de Bogota
"Le sportif Jhonathan Florez a sauté d'un hélicoptère au-dessus de Bogota, la capitale de la Colombie, jeudi."
"Vêtu d'une wingsuit, il a survolé le célèbre sanctuaire de Monserrate à 160km/h. Le sanctuaire est situé à plus de 3000 mètres d'altitude et de nombreux spectateurs s'y étaient rassemblés pour assister à son exploit."
Une boîte noire dans votre voiture ?
"Alors que les planificateurs routiers américains luttent pour trouver l'argent nécessaire pour réparer un réseau routier en ruine, beaucoup commencent à voir une solution dans une petite boîte noire qui s'adapte parfaitement au tableau de bord de votre voiture."
"Les appareils, qui suivent chaque kilomètre parcouru par un automobiliste et transmettent ces informations aux bureaucrates, sont au centre d'une tentative controversée à Washington et dans les bureaux de planification de l'État de réviser le système obsolète de financement des principales routes américaines."
L'arène habituellement terne de la planification routière a soudainement engendré des débats intenses et des alliances colorées.
"Les libertariens ont rejoint les groupes environnementaux dans le lobbying pour permettre au gouvernement d'utiliser les petites boîtes pour garder une trace des kilomètres que vous conduisez, et éventuellement où vous les conduisez - puis utilisez ces informations pour établir une facture fiscale."
Le goûter est consterné.
"L'American Civil Liberties Union est également profondément préoccupée, soulevant une variété de problèmes de confidentialité."
"Et bien que le Congrès ne puisse pas s'entendre sur l'opportunité de procéder, plusieurs États n'attendent pas."
"Ils étudient comment, au cours de la prochaine décennie, ils peuvent passer à un système dans lequel les conducteurs paient par mile de route qu'ils roulent."
"Des milliers d'automobilistes ont déjà pris les boîtes noires, dont certaines ont un suivi GPS, pour un essai routier."
C'est vraiment un must pour notre nation.
"" "Il ne s'agit pas de quelque chose que nous pourrions choisir de faire" ", a déclaré Hasan Ikhrata, directeur exécutif de la Southern California Assn. of Governments, qui prévoit que l'État commence à suivre les kilomètres parcourus par chaque automobiliste californien d'ici 2025. ."
Il va y avoir un changement dans la façon dont nous payons ces impôts.
La technologie est là pour le faire.
"La poussée intervient alors que le Highway Trust Fund du pays, financé par les impôts que les Américains paient à la pompe à essence, est en faillite."
Les Américains n'achètent plus autant d'essence qu'avant.
Les voitures obtiennent beaucoup plus de miles au gallon.
"La taxe fédérale elle-même, 18,4 cents par gallon, n'a pas augmenté en 20 ans."
Les politiciens répugnent à augmenter la taxe ne serait-ce que d'un sou lorsque les prix de l'essence sont élevés.
"" "La taxe sur l'essence n'est tout simplement pas durable" ", a déclaré Lee Munnich, expert en politique des transports à l'Université du Minnesota."
Son état a récemment installé des dispositifs de repérage sur 500 voitures pour tester un système de paiement au kilomètre.
"""Cela s'avère être l'alternative la plus logique à long terme"", a-t-il déclaré."
Wonks appelle cela des frais d'utilisation basés sur le kilométrage.
"Il n'est pas surprenant que l'idée plaise aux libéraux urbains, car les taxes pourraient être truquées pour modifier les habitudes de conduite de manière à réduire les embouteillages et les gaz à effet de serre, par exemple."
Les planificateurs californiens se tournent vers le système alors qu'ils élaborent des stratégies pour atteindre les objectifs énoncés dans les ambitieuses lois de l'État sur le réchauffement climatique.
"Mais le représentant Bill Shuster (R-Pa.), président du comité des transports de la Chambre, a déclaré que lui aussi le considérait comme l'alternative à long terme la plus viable."
Les partisans du marketing libre de la Reason Foundation aiment aussi que les chauffeurs paient au kilomètre.
""Ce n'est pas simplement une taxe qui va dans un trou noir"", a déclaré Adrian Moore, vice-président de la politique chez Reason."
Les gens paient plus directement dans ce qu'ils obtiennent.
"Le mouvement est également soutenu par deux anciens secrétaires américains aux transports, qui dans un rapport de 2011 ont exhorté le Congrès à aller dans le sens du paiement au mile."
"Le Sénat américain a approuvé l'année dernière un projet pilote de 90 millions de dollars qui aurait impliqué environ 10 000 voitures."
"Mais la direction de la Chambre a tué la proposition, agissant sur les préoccupations des législateurs ruraux représentant les électeurs dont la vie quotidienne implique souvent de parcourir de nombreux kilomètres pour se rendre au travail ou en ville."
Plusieurs États et villes avancent néanmoins seuls.
"Le plus impatient est l'Oregon, qui recrute 5 000 conducteurs dans la plus grande expérience du pays."
Ces conducteurs paieront bientôt les frais de kilométrage au lieu des taxes sur l'essence à l'État.
Le Nevada a déjà terminé un projet pilote.
La ville de New York en envisage un.
L'Illinois l'essaie sur une base limitée avec des camions.
"Et la coalition I-95, qui comprend 17 départements de transport d'État le long de la côte est (y compris le Maryland, la Pennsylvanie, la Virginie et la Floride), étudie comment ils pourraient mettre en œuvre le changement."
Le concept n'est pas un succès universel.
"Au Nevada, où une cinquantaine de voitures de volontaires étaient équipées de ces appareils il n'y a pas si longtemps, les conducteurs craignaient que le gouvernement ne puisse surveiller chacun de leurs mouvements."
"" "Les inquiétudes concernant Big Brother et ce genre de choses étaient un problème majeur" ", a déclaré Alauddin Khan, qui dirige la gestion stratégique et de la performance au département des transports du Nevada."
Ce n'était pas quelque chose que les gens voulaient.
"Alors que l'essai commençait, l'ACLU du Nevada a averti sur son site Web : ""Il serait assez facile de transformer ces appareils en dispositifs de suivi à part entière."""
"Il n'est pas nécessaire de construire une infrastructure technologique énorme et lourde qui sera inévitablement étendue pour enregistrer les allées et venues quotidiennes des individus."
"Le Nevada fait partie de plusieurs États qui se démènent actuellement pour trouver une technologie abordable qui permettrait à l'État de suivre le nombre de kilomètres parcourus par une voiture, mais pas exactement où et à quelle heure."
"Si vous pouvez faire cela, a déclaré Khan, le public sera plus à l'aise."
La recherche de cette technologie a conduit certaines agences d'État à une petite startup californienne appelée True Mileage.
À l'origine, l'entreprise n'avait pas pour mission d'aider les États à taxer les chauffeurs.
"Il cherchait à pénétrer un marché émergent de l'assurance automobile, dans lequel les conducteurs paieraient en fonction de leur kilométrage."
"Mais les appareils qu'il teste séduisent les planificateurs routiers car ils n'utilisent pas de GPS et fournissent une quantité limitée d'informations, téléchargées périodiquement par modem."
"" "Les gens seront plus disposés à le faire si vous ne suivez pas leur vitesse et vous ne suivez pas leur emplacement" ", a déclaré Ryan Morrison, directeur général de True Mileage."
Il y a eu de grosses erreurs dans certains de ces programmes pilotes d'État.
Il existe des moyens beaucoup moins coûteux et moins intrusifs de le faire.
"Dans l'Oregon, les planificateurs expérimentent en donnant aux conducteurs différents choix."
Ils peuvent choisir un appareil avec ou sans GPS.
"Ou ils peuvent choisir de ne pas avoir d'appareil du tout, préférant plutôt payer un forfait basé sur le nombre moyen de kilomètres parcourus par tous les résidents de l'État."
"D'autres endroits espèrent vendre le concept à un public méfiant en faisant en sorte que les appareils en fassent plus, pas moins."
"À New York, les responsables des transports cherchent à développer un dispositif de taxation qui serait également équipé pour payer les frais de parcmètre, fournir une assurance" "pay as you-drive" "et créer un pool de données de vitesse en temps réel des autres conducteurs que les automobilistes pourraient utiliser pour éviter la circulation. »
"""Les automobilistes seraient attirés à participer en raison de la valeur des avantages que cela leur offre"", indique un document d'urbanisme."
"Certains planificateurs des transports, cependant, se demandent si tous les discours sur le paiement au kilomètre ne sont qu'une distraction géante."
"A la Metropolitan Transportation Commission dans la région de la baie de San Francisco, les responsables ont déclaré que le Congrès pourrait très simplement s'occuper du Highway Trust Fund en faillite en augmentant les taxes sur l'essence."
"Une taxe supplémentaire unique ou annuelle pourrait être imposée aux conducteurs d'hybrides et autres dont les véhicules ne consomment pas beaucoup d'essence, afin qu'ils paient leur juste part."
""Il n'y a pas besoin de chirurgie radicale quand tout ce que vous avez à faire est de prendre une aspirine"", a déclaré Randy Rentschler, directeur de la législation et des affaires publiques de la commission."
"Si nous faisons cela, des centaines de millions de conducteurs seront préoccupés par leur vie privée et une foule d'autres choses."
David Bowie : quatre chansons inédites publiées
Le musicien britannique est plein de surprises cette année.
"Après The Next Day, sorti en janvier, il a concocté une réédition de luxe prévue pour le 04 novembre, avec plusieurs titres inédits."
Quatre sont déjà apparus sur Internet.
L'annonce de la sortie d'un nouvel album de David Bowie avait stupéfié le monde.
"Le 08 janvier 2013, date de son 66e anniversaire, il a annoncé qu'un nouvel album sortirait en mars."
"Après dix ans de silence (son dernier disque, Reality, est sorti en 2003) et très peu d'apparitions publiques, le musicien britannique a prouvé qu'il pouvait encore illuminer la scène pop."
Un régal pour les fans
"Pas lassé de faire des surprises, David Bowie avait plus d'un tour dans son sac avec The Next Day :"
le Thin White Duke prévoyait également de rééditer l'album le 04 novembre.
Il a organisé un véritable festin pour ses fans pour marquer l'occasion.
"Cette réédition, intitulée The Next Day Extra, se présentait sous la forme de trois disques : l'album original, des sessions studio inédites et des remixes, plus un DVD contenant les quatre clips déjà dévoilés."
"The Next Day Extra avait un total de dix titres supplémentaires par rapport à l'album original : les trois chansons de l'édition Deluxe, cinq chansons spécialement dévoilées pour l'occasion, et deux remixes."
"D'ailleurs, David Bowie a présenté ce beau coffret à travers une vidéo."
"Il y présente chacun des disques ainsi que les accessoires qui les accompagnent : photos et pochettes exclusives, un carnet pour partager ses propres impressions, un livret de paroles etc."
"Et enfin, il donne un teaser à son nouveau morceau, Atomica, qui est typiquement dans le style de The Next Day, avec des guitares très en vue et des électriques rock habilement contrôlées."
Pistes inédites publiées
"Cependant, Atomica n'est pas le seul morceau à être sorti."
"The Informer, Like A Rocket Man et Born In A UFO sont également disponibles sur le net."
The Informer est à double tranchant - une intro troublante suivie d'une brillante ruée vers le son qui ralentit progressivement pour laisser place à une ballade pop.
"Est-ce que Bowie essayait de faire référence à Rocket Man d'Elton John, ou même à Gravity, dans Like A Rocket Man ?"
"De toute façon, avec ce morceau joyeux, le chanteur semble être dans son élément quand il n'a plus les pieds sur terre."
"Space Oddity, en comparaison, était beaucoup plus solennel."
"Sur Born in a UFO, David Bowie évoque une fois de plus son étrangeté : pourrait-il venir d'une autre planète ?"
Les riffs de guitare envoûtants donnent envie de quitter la Terre.
"En tout cas, Bowie s'amuse à jouer le caméléon dans ces morceaux : tour à tour, un informateur, un homme-fusée, éventuellement un Martien..."
"Il voile et révèle en même temps, et aime assumer différentes personnalités, comme il l'a fait tout au long de sa carrière, notamment avec ses personnages : Ziggy Stardust et Aladdin Sane."
"Il n'est donc pas étonnant qu'il porte un masque dans la photographie promotionnelle de L'Invitation au Voyage, de Louis Vuitton, dont il est le nouveau visage."
"Il apparaît dans une de leurs publicités, diffusée à partir du 10 novembre."
« Le ministre de la Défense, Rob Nicholson, a insisté pour que les soldats blessés ne soient pas renvoyés sommairement des Forces armées canadiennes et a souligné que tous les soldats subissent un processus de transition avant leur retour à la vie civile.
« Attaqué par des libéraux et des néo-démocrates à la Chambre des communes, M. Nicholson a assuré qu'avant leur renvoi, les membres de l'armée ont subi un plan de transition en collaboration avec leurs supérieurs.
"""Tous les soldats blessés reçoivent les soins appropriés en vue de leur retour à la vie civile et aucun n'a été démobilisé avant d'être prêt"", a-t-il affirmé.
"Les détracteurs accusent le gouvernement d'essayer de faire des économies en ne permettant pas aux soldats blessés - qui ne respectent pas la règle de "l'universalité du service" de l'armée, qui exige que le personnel soit capable d'accomplir une série de tâches variées - de atteindre la période d'admissibilité de dix ans requise pour les prestations de retraite. »
"Ils ont notamment noté deux cas rapportés dans La Presse Canadienne, dont un impliquant un militaire démobilisé vendredi dernier."
"Lance Caporal David Hawkins, un réserviste de London, en Ontario, a reçu un diagnostic de trouble de stress post-traumatique et a été renvoyé de l'armée, bien qu'il ait demandé à être gardé pendant une autre année pour recevoir une pension entièrement indexée."
"Son cas fait suite à celui du caporal suppléant Glen Kirkland, qui a déclaré devant une commission parlementaire le mois dernier qu'il avait été contraint de partir avant d'être prêt parce qu'il ne respectait pas la règle de l'universalité du service."
"M. Hawkins a souligné qu'un soldat pouvait être préparé à son départ, avec des séances de planification et de consultation, mais que c'était totalement différent de vouloir quitter l'armée."
""Je leur ai dit que je n'étais pas prêt"", a-t-il déclaré en entrevue avec La Presse canadienne mercredi.
"""Pendant plusieurs mois, j'ai demandé s'il y avait un moyen de rester, et ils ont dit non," ajoute-t-il."
"Depuis le début des grands combats en Afghanistan, l'armée a du mal à déterminer quelle latitude elle peut donner aux soldats blessés qui veulent rester dans l'armée mais ne sont pas capables de combattre."
"Selon les règles actuelles, les soldats gravement blessés ont jusqu'à trois ans pour récupérer."
"S'ils ne répondent pas aux critères de déploiement à l'étranger, ils peuvent être contraints de quitter l'armée."
"Les données présentées au Parlement l'année dernière indiquent que, sur les 1 218 soldats libérés pour des raisons médicales, 199 n'avaient pas atteint la durée de service requise pour obtenir des prestations de retraite."
"Mercredi, le porte-parole libéral des anciens militaires, Jim Karygiannis, a demandé la réintégration du caporal suppléant Hawkins, tandis que le néo-démocrate Jack Harris a exigé la fin immédiate de ""cette pratique honteuse"".
Disney va lancer une nouvelle série animée sur tablette PC
Le groupe américain de médias et de divertissement Disney a décidé de donner la priorité aux tablettes PC sur ses propres chaînes de télévision pour la prochaine sortie d'une nouvelle série pour enfants.
Les neuf premiers épisodes du Far West du shérif Callie seront disponibles à partir du 24 novembre sur le site watchdisneyjunior.com ou via son application pour téléphones portables et tablettes.
"Le lancement mondial sur les chaînes du groupe Disney n'est prévu qu'en 2014, selon le communiqué de presse de sa division Disney Junior."
"L'animation, destinée aux enfants de 2 à 7 ans, raconte les aventures de la chatte, Callie, shérif d'une ville du Far West où elle maintient l'ordre à l'aide d'un lasso magique."
Chaque épisode contient deux histoires de 11 minutes.
"""Interagir avec les smartphones et les tablettes est une seconde nature pour les enfants d'aujourd'hui"", note Albert Cheng, vice-président des produits numériques chez Disney/ABC Television Group, dans une citation du communiqué de presse."
"Ce type d'expérience fait partie des efforts de Disney pour ""prolonger la durée de vie de sa série et nouer de nouvelles relations avec le public via des plateformes numériques qui deviennent de plus en plus importantes"", a-t-il ajouté.
« Une enquête publiée par Common Sense Media en début de semaine montrait une explosion de l'utilisation des appareils mobiles par les jeunes enfants aux États-Unis : 38 % des enfants de moins de 2 ans utilisent déjà une tablette ou un téléphone portable, et 72 % des moins de 8s, contre respectivement 10% et 38% il y a deux ans."
"Snowden prêt à ""coopérer"" avec l'Allemagne sur la surveillance américaine"
"Edward Snowden, le lanceur d'alerte du renseignement américain, a déclaré qu'il était prêt à se rendre à Berlin pour témoigner devant le parlement allemand si l'Agence américaine de sécurité nationale et son directeur Keith Alexander ne fournissent pas de réponses sur ses activités."
"Le député allemand Hans-Christian Ströbele a rencontré jeudi M. Snowden en Russie, où il a obtenu l'asile, pour discuter de son témoignage en Allemagne."
"Une lettre de M. Snowden, présentée aux médias à Berlin vendredi par le député, a déclaré:" "Bien que le résultat de mes efforts ait été manifestement positif, mon gouvernement continue de traiter la dissidence comme une défection et cherche à criminaliser le discours politique avec accusations de crime qui ne fournissent aucune défense."""
"Cependant, dire la vérité n'est pas un crime."
"Dans la lettre, M. Snowden a déclaré qu'il pensait que le soutien de la communauté internationale pourrait persuader le gouvernement américain d'abandonner les poursuites pénales contre lui."
Les accusations portées par le département américain de la justice incluent l'espionnage et le vol de biens du gouvernement.
"Hans-Peter Friedrich, ministre allemand de l'Intérieur, a déclaré à Zeit Online : ""Si M. Snowden est prêt à parler aux responsables allemands, nous trouverons des moyens de rendre cela possible."""
Les relations entre les États-Unis et l'Allemagne sont devenues tendues suite aux allégations selon lesquelles la NSA aurait mis sur écoute le téléphone de la chancelière Angela Merkel.
"Thomas Oppermann, le député qui dirige le panel parlementaire qui supervise le renseignement, a déclaré que s'il y avait une opportunité d'entendre M. Snowden comme témoin" "sans le mettre en danger et ruiner complètement les relations avec les États-Unis", "il devrait être saisi ."
"M. Ströbele, député du parti vert allemand, a publié une photo de lui avec M. Snowden sur son fil Twitter."
Il était accompagné lors de sa visite en Russie par deux journalistes allemands.
"M. Ströbele a déclaré que, selon l'avocat de l'ancien entrepreneur de la NSA, M. Snowden ne pourrait pas retourner en Russie s'il partait."
"Si M. Snowden témoignait en Allemagne, il aurait besoin d'assurances qu'il y serait"" en sécurité "", a déclaré le député."
"M. Snowden a déclaré dans sa lettre qu'il avait fait face à une campagne de persécution" "sévère et soutenue" "qui l'a forcé à quitter son domicile."
"Cependant, il a dit qu'il était encouragé par la réponse mondiale à""mon acte d'expression politique".""
Des citoyens du monde entier ainsi que de hauts responsables - y compris aux États-Unis - ont jugé la révélation d'un système irresponsable de surveillance omniprésente comme un service public.
"La lettre propose de coopérer avec les autorités allemandes ""lorsque les difficultés de cette situation humanitaire auront été résolues."""
Cogeco Câble offrira-t-il bientôt la télé interactive?
"Les abonnés de Cogeco Câble pourraient bientôt avoir accès à des applications comme Facebook, Twitter et, ultimement, au service de vidéo sur demande Netflix via leur téléviseur dans un avenir apparemment pas trop lointain."
La filiale de Cogeco a indiqué jeudi qu'elle procédait actuellement à des tests préliminaires de la version bêta de cette plateforme auprès de certains de ses utilisateurs.
""Cela nous permettra de développer des interfaces plus conviviales et un plus grand nombre d'options"", a expliqué le président et chef de la direction de Cogeco, Louis Audet, en entrevue."
« Cogeco Câble emboîte ainsi le pas à ses concurrents, comme Bell, même si la filiale de Cogeco n'a pas encore de date précise de lancement pour cette nouvelle plateforme.
""Nous devons nous adapter et changer ou résister au changement et échouer", a souligné Audet."
Le but ultime est toujours de proposer des outils auxquels nos clients n'ont pas accès actuellement.
Le géant des télécommunications Rogers a déjà indiqué qu'il pourrait proposer Netflix si certains détails techniques (qu'il n'a pas cités) pouvaient être réglés.
"Aux États-Unis, le populaire service de vidéo discuterait de la possibilité de rendre son service disponible via leurs plateformes de diffusion avec certains grands câblodistributeurs."
Le PDG de Cogeco et Cogeco Câble a également salué l'annonce faite par le gouvernement Harper lors de son discours du Trône le 16 octobre dernier.
Ottawa veut forcer les fournisseurs de télévision par câble et par satellite à offrir aux clients la possibilité d'accéder aux services à la carte.
"""Nous disons depuis environ deux ans et demi que l'idée de forcer les consommateurs à acheter de gros bouquets de chaînes ne fonctionne pas", a déclaré Audet."
"Néanmoins, il espère que les consultations menées par le Conseil de la radiodiffusion et des télécommunications canadiennes (CRTC) donneront lieu à des recommandations intéressantes."
"""Ces discussions doivent produire un nouveau type de cadre de référence pour la définition de la nouvelle politique culturelle au Canada en matière de télévision"", a déclaré le PDG de Cogeco."
"Le CRTC mène des consultations auprès du public depuis la semaine dernière et celles-ci se poursuivront auprès de l'industrie au printemps prochain."
"En termes de résultats, Cogeco a déclaré avoir enregistré un bénéfice net de 43,8 millions CAD au quatrième trimestre, ce qui représente 82 ¢ par action."
"Il s'agit d'une baisse par rapport au bénéfice net de 44,9 millions CAD, ou 83 ¢ par action, enregistré à la même période l'an dernier."
L'entreprise montréalaise explique que cette baisse est due aux dépenses d'amortissement liées aux récentes acquisitions.
"En 2012, Cogeco a acheté le câblodistributeur américain Atlantic Broadband pour 1 360 millions CAD."
Il s'agissait de la première acquisition majeure de la société après l'échec de sa tentative d'acquisition au Portugal.
"La société montréalaise a également acheté Peer 1 Network Enterprises, un fournisseur de services Internet basé à Vancouver, pour 526 millions CAD en décembre dernier."
« En termes de revenus, Cogeco a connu une croissance de 41,5 % au quatrième trimestre, atteignant 504,7 millions CAD.
"Son chiffre d'affaires s'élève à 1 800 millions CAD pour l'exercice en cours."
"Le bénéfice net de sa principale filiale, Cogeco Câble, a été de 43,9 millions CAD, ou 90 ¢ par action, en baisse par rapport à 45,7 millions CAD, ou 93 ¢ par action, pour la même période l'an dernier."
"Néanmoins, Cogeco Câble a connu une croissance de 45 %, atteignant 470,4 millions CAD."
"La société a perdu 15 237 clients au cours du quatrième trimestre."
« Malgré tout, le nombre de clients de Cogeco Câble a augmenté de 5 546 pour l'exercice 2013. »
Audet n'est pas concerné par cette fluctuation du nombre de clients de l'entreprise.
"""Pour moi, cela n'indique pas un changement de tendance"", a-t-il noté."
"""Il varie d'un trimestre à l'autre face à une concurrence très vive."""
Cheval dans les produits de boeuf
"De la viande de cheval a été détectée dans des produits alimentaires en conserve à base de bœuf vendus par deux petits détaillants britanniques de distribution à bas prix, a annoncé aujourd'hui la Food Standards Agency."
Des tests de routine ont révélé que les produits transformés en Roumanie en janvier et vendus par les magasins des chaînes Home Bargains et Quality Save contenaient entre 1 et 5 % d'ADN de cheval.
""La viande de cheval n'étant pas mentionnée dans la liste des ingrédients, elle n'aurait pas dû être présente dans le produit", a expliqué l'agence britannique."
"Un scandale sur la présence de viande de cheval dans les plats cuisinés avait éclaté en Europe en début d'année, suite à des tests effectués en Irlande."
"Selon les enquêtes de la Commission européenne, la France est la plus touchée par la présence de ce type de viande dans des produits censés ne contenir que de la viande bovine."
Deux véhicules entrent en collision sur la route 131 dans Lanaudière faisant quatre blessés vendredi matin.
"Peu avant 4 heures du matin, un conducteur se dirigeant vers le nord en direction de Saint-Félix-de-Valois a perdu le contrôle de son véhicule et a percuté une autre voiture circulant en sens inverse."
"Les quatre occupants des deux véhicules ont été blessés, mais pas mortellement."
Le trafic est revenu à la normale vers 6 heures du matin.
Frontier Airlines va facturer les bagages à main
Frontier Airlines prévoit de facturer jusqu'à 100 $ aux passagers pour stocker les bagages à main à bord de leur vol.
"Frontier Airlines prévoit de commencer à facturer jusqu'à 100 $ pour un bagage à main et 2 $ pour le café ou le soda, bien que son annonce de mercredi ait indiqué que les passagers pourront garder la totalité de la canette."
"Les nouveaux frais de bagage à main s'appliquent aux bagages dans le compartiment supérieur, donc les petits sacs sous le siège seront toujours gratuits."
"Frontier a déclaré qu'il facturerait 25 $ si les frais sont payés à l'avance, 100 $ si les voyageurs attendent de payer jusqu'à ce qu'ils soient à la porte."
La porte-parole de Frontier, Kate O'Malley, a déclaré que les frais de 100 $ visent à amener les voyageurs à s'occuper de la charge à l'avance.
"""Nous ne voulons pas facturer cela"", a-t-elle déclaré."
Les compagnies aériennes ont commencé à facturer les premier et deuxième bagages enregistrés en 2008.
"Les passagers essayant d'éviter ces frais ont mis autant qu'ils le pouvaient dans des bagages à main rangés dans des bacs à bagages, ce qui signifie que ces bacs manquent souvent d'espace."
Les frais sont un moyen d'amener les passagers à emporter moins à bord.
O'Malley a déclaré que la nouvelle accusation ne visait pas vraiment à collecter des fonds.
Il s'agit des clients les plus fidèles de Frontier qui montrent très clairement que trouver de l'espace dans les bacs suspendus est devenu de plus en plus difficile.
Les passagers qui achètent leurs billets sur le site Web de la compagnie aérienne n'auront pas à payer.
"Cela signifie qu'un passager faisant la queue à une porte Frontier pourrait apporter un sac gratuitement, tandis que la personne suivante pourrait devoir 100 $ pour un sac similaire."
O'Malley a déclaré que le site Web de Frontier et les procédures d'enregistrement sont en cours de modification pour s'assurer que les passagers connaissent les frais avant d'arriver à la porte.
"Les nouveaux frais de bagage à main de Frontier ne commenceront pas avant l'été, bien qu'aucune date n'ait été fixée."
"Les passagers se plaignent souvent des frais de bagages et autres frais, mais les compagnies aériennes les adorent."
"Ils soutiennent que les bagages coûtent de l'argent à gérer et que les passagers qui veulent le service devraient le payer."
Beaucoup à Wall Street considèrent l'ajout de frais de bagages comme un signe que les compagnies aériennes facturent suffisamment d'argent pour couvrir le coût du voyage en avion après des années de pertes.
"La plupart n'ont pas touché aux frais de bagages à main, cependant."
"Spirit Airlines Inc. a commencé les premiers frais de bagage à main il y a trois ans, et son collègue discount Allegiant Air a suivi plus tard."
"La seule autre compagnie aérienne à imposer de tels frais est la hongroise Wizz Air, a déclaré le consultant de la compagnie aérienne Jay Sorensen, qui suit de près les frais supplémentaires."
Il a estimé dans un rapport de décembre 2011 que les frais de report de Spirit rapportaient 50 millions de dollars par an.
"Sorensen, un ancien cadre de Midwest Airlines, a récemment piloté Spirit et s'est demandé ce qu'il trouverait à la porte alors que les passagers rencontraient les frais de bagage à main inhabituels de Spirit."
"""Le processus d'embarquement a été le plus fluide que j'aie vu dans ma carrière dans les compagnies aériennes"", a-t-il déclaré."
Je m'attendais à voir des grincements de dents et une bagarre éclater à la porte.
"L'avion était plein, a-t-il dit, ""et il est monté à bord en un clin d'œil."""
"Frontier suit également les frais de 2 $ de Spirit pour le café, le thé, les sodas ou les jus."
"Frontier a déclaré que les passagers qui obtiennent des sodas ou des jus peuvent garder toute la canette, et cela donnera des recharges de café gratuitement."
Il donnera toujours de l'eau.
US Airways a brièvement essayé de faire payer les boissons en 2008, mais a reculé sept mois plus tard après que les passagers se sont plaints et qu'aucune autre grande compagnie aérienne n'a suivi.
La décision de Frontier de facturer les frais de bagage à main si les passagers n'achètent pas directement auprès de la compagnie aérienne est son dernier effort pour orienter les clients vers son propre site Web.
Les compagnies aériennes paient les vendeurs de voyages en ligne tels qu'Orbitz de 10 $ à 25 $ pour chaque billet vendu.
Cela a incité toutes les compagnies aériennes à inciter les passagers à acheter directement auprès d'elles au lieu de passer par une agence de voyages en ligne.
"Cependant, Frontier est allé le plus loin dans ce domaine."
En septembre, il a commencé à donner la moitié moins de miles de fidélisation aux clients qui ont acheté via une agence de voyages en ligne.
Mercredi, il a réduit la prime de kilométrage à 25% des miles du voyage.
"Ainsi, un voyage Frontier de 1 000 miles acheté auprès d'une agence de voyages en ligne rapporterait 250 miles."
Il permet également aux passagers de choisir leur siège à l'avance uniquement s'ils achètent directement sur le site Web de Frontier.
"Frontier a une base de clients fidèles dans sa ville natale de Denver, mais son activité se rétrécit et perd de l'argent."
"Les revenus ont chuté de 9% et sa capacité de vol a diminué de près de 13% au premier trimestre, selon les résultats financiers publiés mercredi par la société mère Republic Airways Holdings Inc."
Republic a tenté de redresser les finances de Frontier dans le cadre de la vente de la compagnie aérienne.
"La NSA blâme" "l'erreur interne", "pas les pirates, pour le crash du site Web"
"La ténébreuse agence de sécurité nationale a déclaré vendredi soir que c'était un problème qui avait fait tomber son site Web public pendant quelques heures, et non des pirates comme certains l'ont prétendu en ligne."
"""NSA.gov n'a pas été accessible pendant plusieurs heures ce soir en raison d'une erreur interne qui s'est produite lors d'une mise à jour programmée"", a déclaré l'agence d'espionnage dans un communiqué envoyé par e-mail."
Le problème sera résolu ce soir.
Les affirmations selon lesquelles la panne a été causée par une attaque par déni de service distribué [DDoS] ne sont pas vraies.
"Plus tôt dans la soirée, des traqueurs de serveurs en ligne ont noté que le site Web de la NSA était en panne depuis au moins six heures et que le site continue d'être inaccessible pour certains utilisateurs."
"Plus tôt, un porte-parole de la NSA a déclaré à ABC News que le réseau interne et sensible de l'agence n'était""pas du tout"" compromis."
"Aucune information classifiée n'est en danger, a précisé le porte-parole."
Au moins un groupe d'hacktivistes en ligne a affirmé qu'il était responsable de la destruction du site de la NSA par une attaque DDoS.
Les attaques DDoS sont conçues pour inonder un site Web cible de trafic jusqu'à ce que les serveurs soient surchargés et que le site s'effondre.
La cyber-tactique est relativement peu sophistiquée et les attaques ne sont pas destinées à pénétrer le réseau interne du système cible.
"L'ancienne super secrète NSA, autrefois surnommée No Such Agency, s'est retrouvée très publiquement et au milieu de critiques vicieuses, au cours des derniers mois, suite à un flux de révélations sur ses vastes programmes de surveillance étrangers et nationaux - collectivement le produit de dossiers secrets de la NSA. volé à l'agence et divulgué par l'ancien sous-traitant désenchanté de la NSA, Edward Snowden."
Une telle controverse croissante autour de l'agence a suscité des spéculations précoces selon lesquelles l'incident de ce soir était le résultat d'une cyber-opération ciblée.
Fermeture du Delta Centre-Ville
L'hôtel Delta Centre-Ville de Montréal a fermé ses portes jeudi après 36 ans d'existence.
Le fonds d'investissement propriétaire de l'immeuble l'a vendu à des promoteurs qui le transformeront en résidences étudiantes.
L'hôtel comptait trois cent cinquante employés.
"Parmi eux, 200 n'ont toujours pas trouvé de nouvel emploi."
Delta a promis de ne pas abandonner ses employés.
Les employeurs sont venus rencontrer les employés sur place et ont rencontré les employés individuellement pour évaluer leurs besoins.
""Ce soutien se poursuivra au cours des six prochains mois"", explique le directeur régional des relations de travail des hôtels Delta, Félix Bisson."
La fermeture du Delta intervient à un moment de grande compétitivité sur le marché hôtelier.
Le fonds d'investissement propriétaire de l'immeuble a dû faire un choix.
"Il fallait soit réinvestir dans l'édifice pour continuer à l'utiliser, ce qui nécessiterait des investissements de plusieurs dizaines de millions de dollars alors que la concurrence est féroce puisque beaucoup de nouveaux hôtels ont fait leur apparition à Montréal."
"ou le vendre à quelqu'un d'autre, c'est ce qui s'est passé"", explique Paul Arsenault, titulaire de la Chaire Transat en tourisme à l'École de gestion de l'UQAM."
"D'autres hôtels de Montréal seront également convertis dans les prochains mois, comme le Crown Plaza, qui deviendra une résidence pour personnes âgées."
« Parallèlement, quatre projets hôteliers totalisant près de 600 chambres seront mis en œuvre dans les deux prochaines années.
"""Le projet d'achat de Goodyear Amiens commencera avec zéro employé"", déclare le PDG de Titan"
"Après avoir dramatiquement jeté l'éponge en janvier sur la reprise partielle du site Goodyear d'Amiens Nord, qui doit fermer, Maurice Taylor, PDG du manufacturier américain de pneumatiques Titan, se dit désormais prêt à sauver 333 des les 1 137 employés de l'usine."
"Arnaud Montebourg, ministre de la relance industrielle, l'avait déjà annoncé lundi 21 octobre."
"Après avoir renoncé au projet d'achat de l'usine en janvier, aujourd'hui vous êtes de retour."
"Vous aviez lancé des attaques violentes et des insultes, parlant de 'soi-disant ouvriers' qui 'travaillent trois heures' par jour, et de syndicats 'fous', ciblant la CGT."
Difficile de comprendre ce revirement.
Est-ce pour plaire à M. Montebourg ?
Je n'essaie de plaire à personne.
Sauf ma femme.
M. Montebourg est un charmant jeune homme qui tente de sauver certains des emplois industriels les mieux rémunérés.
Je suis désolé si mes paroles ont offensé quelqu'un.
Mais il y a aussi des niveaux élevés d'impôts et de chômage en France.
La vérité vous offense-t-elle ?
Travailler sept heures par jour alors que les gens d'autres pays travaillent huit heures, freine la France.
"En Inde, en Chine et dans de nombreux autres pays, les gens travaillent dix à douze heures par jour."
Mais je n'ai pas de préjugés sur la France.
"Ce que je vois, c'est une usine qui fabrique de bons pneus agricoles, qui dispose d'un bon équipement, d'un bon emplacement et d'une grande marge de croissance."
Pourquoi Titan a-t-il tant besoin de cette usine ?
Titan n'a pas besoin d'acheter cette usine.
"Mais, si le prix est correct et que les travailleurs sont qualifiés, cela vaut la peine d'essayer."
Quel type d'accord attendez-vous entre la CGT et Goodyear ?
"Si Goodyear avait proposé aux employés une bonne indemnité de départ après avoir annoncé la fermeture de l'usine, je pense que 100 % des employés l'auraient accepté."
"Maintenant, imaginons que Titan achète une usine fermée à Goodyear."
"A ce moment-là, Titan pourrait choisir de déplacer les machines en Pologne ou dans tout autre pays de l'Union européenne qui a encore sa propre monnaie."
Je pense que M. Montebourg le sait.
"Cependant, il veut garder l'usine d'Amiens avec au moins 333 salariés bien payés."
"Titan a accepté de les recruter parmi les quelque 1 200 personnes travaillant actuellement pour Goodyear."
"Aussi, M. Montebourg a besoin d'un engagement de Titan avant d'essayer de faire asseoir la CGT avec Goodyear."
La première étape consiste pour la CGT et Goodyear à sceller un accord sur les indemnités de départ pour tous les salariés.
Alors il n'y aura plus d'employés dans l'usine.
M. Montebourg a dit que vous étiez prêt à garantir ces 333 emplois pendant quatre ans.
Pouvez-vous le confirmer ?
Le seul chiffre que j'ai mentionné au ministre est le 333.
Je sais qu'il aimerait une garantie de quatre ans.
"Mais, comme je vous l'ai dit, la CGT et Goodyear doivent d'abord trouver un accord sur l'indemnité de départ."
"Si tous les salariés l'acceptent, le projet de rachat de Goodyear Amiens commencera avec zéro salarié."
Comment donner des garanties sur la durée d'emploi lorsqu'il n'y a plus de salariés sur le site ?
"Si M. Montebourg parvient à un accord entre la CGT et Goodyear et que Titan rachète l'usine, nous avons bien l'intention de rester à Amiens Nord plus de quatre ans."
"Les bénéfices de Bombardier chutent à mesure que les livraisons d'avions et les commandes chutent"
"Le constructeur canadien d'avions et de trains Bombardier Inc a annoncé jeudi une baisse de 15% de son bénéfice net, sous la pression d'une baisse des commandes et des livraisons d'avions au troisième trimestre et de problèmes de contrat dans son unité ferroviaire."
Bombardier, basé à Montréal, n'a pas non plus publié de données d'essais en vol pour son tout nouvel avion CSeries ni offert de mise à jour sur la question de savoir si l'avion respectera son ambitieux calendrier de mise en service commercial d'ici septembre prochain.
"Après le vol inaugural de l'avion d'essai il y a environ un mois et demi, il n'a volé que trois fois de plus, ce qui soulève des questions quant à savoir si la phase de test est sur la bonne voie."
Les résultats ont été inférieurs aux prévisions et ont fait chuter les actions de plus de 8 % à la Bourse de Toronto.
"Cameron Doerksen, un analyste de la Financière Banque Nationale, a abaissé jeudi sa note à" performance du secteur "" de "surperformance" ", estimant que l'action a limité sa hausse au cours des un ou deux prochains trimestres."
""" Alors que les livraisons d'avions plus faibles étaient principalement anticipées, nous sommes clairement déçus par la performance de la marge dans le transport "", a déclaré Doerksen dans une note client."
Nous pensons que Bombardier recevra de nouvelles commandes pour le CSeries au fur et à mesure de l'avancement du programme d'essais en vol.
"Cependant, si aucune nouvelle commande n'est annoncée dans les mois à venir, nous soupçonnons que le marché deviendra plus sceptique à l'égard du programme."
Bombardier espère que la famille d'avions CSeries pourra la propulser dans le bas de gamme d'un marché désormais dominé par Boeing et Airbus.
Le premier avion d'essai a été dévoilé en mars et a pris son envol pour la première fois en septembre après des mois de retard.
Mais les commandes fermes pour le CSeries sont modérées jusqu'à présent à 177, car les acheteurs potentiels attendent les résultats des essais en vol pour valider les affirmations de la société concernant l'efficacité énergétique et le potentiel d'économies de coûts du nouvel avion de ligne.
Il y a actuellement 403 commandes et engagements au total avec 15 clients et opérateurs.
Le chef de la direction, Pierre Beaudoin, était convaincu que Bombardier atteindrait son objectif de 300 commandes fermes d'ici la mise en service commercial du premier biréacteur.
Les dirigeants ont également rassuré les analystes et les médias jeudi sur le fait que le programme progressait comme prévu.
"" "L'avion d'essai n'est pas resté au sol plus longtemps que prévu" ", a déclaré Beaudoin lors d'une conférence téléphonique, ajoutant que des tests au sol et des mises à jour logicielles étaient prévues pendant le temps d'arrêt de l'avion."
Chaque fabricant le programme d'une manière différente.
Nous avions décidé de faire un premier vol et de faire une période de mise à jour et c'est ce que nous avons fait.
Cela se produira tout au long du programme de vol.
"Le deuxième des cinq avions d'essai devrait prendre son envol dans les semaines à venir, les autres suivront peu de temps après, a indiqué la compagnie."
"Pourtant, les analystes sont sceptiques quant au fait que le premier client puisse commencer à exploiter un avion CSeries 12 mois après son vol inaugural."
Bombardier a déclaré qu'il évaluait le calendrier d'entrée en service (EIS) et fournira une mise à jour dans les prochains mois.
"""Ce rythme lent des essais en vol - bien qu'apparemment conforme au calendrier interne de Bombardier - renforce notre opinion selon laquelle l'entrée en service sera repoussée au T1/15"", a déclaré Doerksen."
"Pour le troisième trimestre terminé le 30 septembre, le bénéfice net de Bombardier est tombé à 147 millions de dollars, ou 8 cents par action, contre 172 millions de dollars, ou 9 cents par action un an plus tôt."
Le bénéfice ajusté par action est resté inchangé à 9 cents.
Les revenus ont légèrement diminué, passant de 4,2 milliards de dollars à 4,1 milliards de dollars.
"Les analystes s'attendaient à un bénéfice de 10 cents par action et à un chiffre d'affaires de 4,56 milliards de dollars, selon Thomson Reuters I/B/E/S."
"Le quatrième avionneur mondial a déclaré avoir livré 45 avions au cours du trimestre, contre 57 un an plus tôt."
"Les commandes nettes sont tombées à 26 avions, contre 83."
"Le carnet de commandes de la division aérospatiale était de 32,9 milliards de dollars au 30 septembre, inchangé par rapport au 31 décembre."
"""Dans l'aérospatiale, les résultats ont été conformes à nos prévisions, mais la faible prise de commandes et les conditions générales du marché ont été une déception", a déclaré Beaudoin."
Les revenus de l'aérospatiale ont chuté de 13% à 2 milliards de dollars.
"Bombardier, le plus grand constructeur de trains au monde, a déclaré que les revenus de cette division avaient augmenté de près de 11 % pour atteindre 2,1 milliards de dollars."
"Le carnet de commandes de l'unité de transport était de 32,6 milliards de dollars au 30 septembre, en légère hausse par rapport au 31 décembre."
Les marges de la division transport ont été affectées par des problèmes d'exécution dans quelques grands contrats.
Les dirigeants ont déclaré que de nouvelles orientations seraient fournies au quatrième trimestre.
"Les actions de Bombardier, qui a également annoncé que le directeur financier de Google Inc, Patrick Pichette, rejoindrait le conseil d'administration, ont baissé de 8,5 % à 4,83 $ CA jeudi en milieu d'après-midi."
"La société brésilienne Embraer SA, le troisième avionneur commercial au monde et le plus proche rival de Bombardier, a annoncé jeudi une baisse de 10 % de ses bénéfices trimestriels."
"Deux maniques de 23 et 27 ans ont disparu jeudi soir dans une grotte sous la Dent de Crolles, selon un bilan de l'association de secours spéléo iséroise vendredi."
Ils ont été retrouvés vendredi après-midi.
"Les deux hommes, l'un expérimenté, l'autre non, sont partis sous terre jeudi vers 21h30, pour tenter de franchir la Dent des Crolles, qui se trouve dans le quartier de Saint-Pierre-de-Chartreuse."
"Il n'y a pas eu de nouvelles d'eux après cela, a précisé la même source."
"""Les maniques devaient revenir vers 5h du matin"", a déclaré Thierry Larribe, consultant technique à l'organisation de sauvetage des grottes qui a organisé les efforts de sauvetage."
Des dizaines de personnes sur place
"Une vingtaine de secouristes, une dizaine de civils membres de l'organisation française de secours spéléo, ainsi que la police, les services de secours en montagne et les pompiers étaient sur place."
Les deux maniques ont été retrouvées vendredi en fin d'après-midi.
"""Un autre groupe de maniques les a trouvés dans le creux épuisés mais en bonne santé et a fait passer un message à l'une des équipes de secours travaillant dans le réseau de tunnels"", explique le journal local, Le Dauphiné."
"Les deux hommes, militaires du 13e bataillon des troupes alpines françaises en poste à Chambéry, ont été retrouvés ""épuisés mais indemnes"".
"Ils se sont perdus dans le réseau, mais sont revenus sur leurs pas en attendant les secours, a indiqué la police."
"Après avoir été ravitaillés, ils devraient sortir de la grotte dans la soirée avec l'aide des sauveteurs."
Les journalistes allemands exhortés à éviter Google et Yahoo
"Le syndicat des journalistes allemands a exhorté jeudi ses membres à cesser d'utiliser les services en ligne de Google et Yahoo, suite à de nouvelles révélations concernant les activités des services de renseignement américains et britanniques."
"""La Fédération allemande des journalistes recommande aux journalistes d'éviter d'utiliser les moteurs de recherche et les services de messagerie Google et Yahoo jusqu'à nouvel ordre", a-t-elle déclaré dans un communiqué de presse."
"Il qualifie les rapports du Washington Post de" "scandaleux"". Selon ceux-ci, l'Agence de sécurité nationale (NSA) aux États-Unis et le Siège des communications du gouvernement (GCHQ) en Grande-Bretagne ont recueilli des tonnes d'informations en infiltrant les réseaux internationaux, permettant au deux organismes pour synchroniser leurs serveurs."
"""Les recherches effectuées par les journalistes sont tout aussi confidentielles que les détails de leurs sources et la nature de leurs communications avec eux"", a ajouté Michael Konken, président du syndicat, qui compte 38 000 membres."
Feux tricolores repeints : la députée demande à Brigitte Grouwels de démissionner
"Tout le monde n'est pas satisfait du projet de la ministre Brigitte Grouwels de donner un ""lifting"" aux feux tricolores de Bruxelles."
"Le ministre des Travaux publics et des Transports de Bruxelles avait lancé jeudi un projet test dans le centre de Bruxelles, consistant à repeindre 16 poteaux de feux tricolores aux couleurs jaune et bleu de la région bruxelloise."
"L'objectif est à la fois de ""renforcer la sécurité"" et de ""renforcer l'identité bruxelloise"".
"L'idée est de repeindre à terme tous les feux tricolores de Bruxelles, pour un coût estimé à un million d'euros."
"Mais le bleu choisi par le ministre est ""trop ​​foncé"", selon le député bruxellois Emmanuel De Bock, qui parle du ""flamand"" de la capitale et réclame la démission de Brigitte Grouwels."
""Non contente de dépenser l'argent des Bruxellois comme de l'eau dans ce projet de redonner un coup de jeune aux poteaux tricolores aux couleurs de la région bruxelloise, Brigitte Grouwels poursuit ses efforts pour rendre la capitale flamande"", lance un énervé De Bock dans un communiqué de presse."
"Après ses taxis jaune mangue et noir, elle a fini par repeindre les poteaux en jaune bruxellois, bleu foncé et noir."
"Selon le député, il n'y a désormais ""pas de différence de continuité visuelle entre la Flandre et Bruxelles".
"Les Bruxellois méritent mieux que de voir leur argent gaspillé par une ministre chrétienne-démocrate et flamande, qui porte elle-même le programme de la Nouvelle Alliance flamande."
Il est grand temps d'arrêter le cheval de Troie flamand.
"N'oublions pas que Brigitte Grouwels a été élue par 2.245 voix, soit 0,5% des Bruxellois !", conclut De Bock.
Pont-de-Buis Portique Démantelé
"Le portique de l'écotaxe à Pont-de-Buis, autour duquel s'est déroulée samedi une violente manifestation contre la taxe, a été démonté jeudi matin."
"Les grues sont arrivées sur le site juste après 10h, et la circulation sur la route principale a ensuite été déviée."
"La décision d'abattre le portique, qui a été annoncée mercredi par la préfecture de police du Finistère, a été prise par Ecomouv, la société gestionnaire du portique."
"Il s'agit du dernier des trois portiques d'écotaxe encore en activité dans le département du Finistère, les deux autres ayant été démontés ou sabotés."
Lancement de la boutique d'accessoires Google Glass
"Une boutique en ligne proposant une gamme d'accessoires pour Google Glass vient d'être lancée pour les milliers de développeurs qui possèdent un prototype de lunettes de marque Google compatibles avec le Web."
"Cela signifie qu'ils peuvent désormais obtenir des écouteurs, un chargeur ou même un étui de rangement."
« La boutique, strictement réservée aux développeurs qui possèdent déjà des Google Glass, propose quelques accessoires, comme un chargeur et un câble USB, pour 50 $.
Il est également possible de se procurer une housse de protection en microfibre ou des écouteurs intra-auriculaires pour le même prix.
"Bien que Google travaille actuellement sur un modèle de Google Glass équipé de verres correcteurs, aucune date de lancement à grande échelle n'a encore été annoncée."
"Il y a cinq ans, mon père est décédé."
"Au début, j'étais dans le déni de sa mort. J'ai parlé de lui au présent."
"J'avais peur de l'oublier, ou peut-être que je ne savais pas comment j'allais continuer à ""passer du temps"" avec lui."
"Il n'y a pas de formule, pas de méthode pour traverser le mur de l'invisible pour être avec ses proches."
Puis des signes ont commencé à apparaître.
"La première fois que j'ai eu ce sentiment très fort de sa présence, il était sur le siège passager pendant que je conduisais."
"Une autre fois, c'est quand je me suis réveillé tranquillement au milieu de la nuit et que je suis allé regarder sa montre, que j'ai toujours avec moi, allongée sur la table de chevet."
L'image souriante de mon père m'accompagne dans mes activités quotidiennes.
Notre mère nous a quittés après un combat épuisant contre le cancer.
"Du moins, c'est ce que j'ai pensé quand j'ai vu la carapace de son corps raide sous les draps froissés du lit d'hôpital."
"De même, ses funérailles étaient un au revoir froid concentré sur la faible lumière des bougies entourant son cercueil."
Je pensais qu'elle était partie.
"Progressivement, par le biais d'apparitions infimes et légèrement évanouies ou fanées de jour comme de nuit, elle est vite revenue dans ma vie, évoluant au fur et à mesure qu'elle reprenait sa place dans le paysage de mon esprit qui se croyait encore en deuil."
"Et puis elle s'est révélée en me montrant des aspects de moi que je n'avais jamais vus auparavant, qui étaient cachés par ma relation avec elle."
"Ainsi, j'ai appris et compris que je n'avais pas du tout perdu ma mère elle-même, juste une femme que je ne connaissais pas très bien, une femme qui l'a incarnée durant son séjour sur cette terre."
"En mourant, cette femme avait terminé sa vie et libéré la personne que j'aimais, et maintenant elle était de retour, entière et complète."
Ce détour dans le chemin de ma vie est toujours la chose la plus inattendue et la plus belle.
C'est un privilège de savoir que les gens que nous aimons ne nous quittent jamais.
"Je suis comme mon père, ""à l'intérieur comme à l'extérieur"", semble-t-il."
On m'a toujours dit ça.
Je n'y ai jamais cru à l'époque.
J'ai eu une relation difficile avec lui jusqu'à ce qu'il devienne vieux et malade.
À ce moment-là, je n'avais plus peur de lui et j'ai pu l'aimer.
"Un jour, il est mort."
"Pendant longtemps, il est resté avec moi - quand j'ai arrêté de fumer, quand j'ai eu peur, quand j'étais malade..."
"Il me parlait, m'encourageait constamment, il vivait dans mon corps."
je voyais ses mains quand je regardais les miennes; Je lui ai prêté mon corps.
Mais ce n'était jamais indiscret.
Je pouvais encore mener une vie personnelle.
Il m'a laissé mon intimité.
"Ça a duré longtemps, puis un jour il est parti."
"Au final, c'était confortable et rassurant d'être compris, encouragé, conseillé."
Je ne sais pas qui a dit que ceux qui meurent ne sont pas oubliés mais invisibles.
Mes parents ne sont plus là mais je les sens constamment près de moi.
"Dans chaque événement, chaque instant de ma vie, je ressens leur présence, et je me réfère toujours à eux : que diraient-ils, que penseraient-ils, que feraient-ils ?"
"J'en rêve constamment, peut-être pas toutes les nuits, mais plusieurs fois par semaine bien sûr."
"Je rêve souvent des derniers instants que j'ai partagés avec eux avant qu'il ne soit trop tard, sauf qu'il y a encore une chose qui m'empêche de profiter de l'instant."
Je me réveille souvent bouleversé car cela me frappe et je ressens profondément leur absence.
"Parfois, certains rêves m'affectent différemment et marquent mon esprit, donc, en fait, ils continuent à vivre et à faire partie de ma vie."
"La veille de mon échographie, alors que j'allais connaître le sexe de mon bébé, j'ai rêvé que je me réveillais et que je me hissais hors du lit, et que mon père m'attendait sur le palier. Il me souriait et j'étais heureux que j'attende un petit garçon."
"Le lendemain, j'ai eu le sentiment qu'il était venu me rendre visite dans mon rêve pour me dire qu'il partageait la joie que je ressentais."
"Et, oui, je portais effectivement un garçon."
J'ai adoré partager ce moment avec lui et j'aime parler de ce souvenir partagé qui s'est produit après sa mort.
"Il y a exactement cinq ans, ma grand-mère est décédée d'un cancer."
"Un an auparavant, elle avait voyagé avec ma famille à Cuba."
D'où le choc que sa perte a provoqué chez le jeune diplômé que j'étais alors.
"Malgré tout, j'ai fait mes adieux assez rapidement."
"Mais elle continue d'influencer ma vie, en particulier lorsque je traverse des moments difficiles ou lorsque je dois prendre une décision importante."
« Décider d'apprendre l'arabe et poursuivre un intérêt pour le Moyen-Orient, au point de faire un master dans une grande université, avec le recul, n'étaient pas des décisions anodines.
"En fait, je l'écoutais souvent parler arabe pendant mon enfance et parler du Maroc où elle avait vécu pendant des décennies avant de revenir en France quand elle est devenue indépendante."
"Les valeurs qu'elle m'a inculquées sont toujours là, alors je finis souvent par me demander ce qu'elle voudrait que je fasse à un moment donné."
Il en va de même pour mes opinions : j'essaie d'être à la hauteur de la générosité et de la justesse de son esprit de fervente croyante.
"Aujourd'hui, je la ressens comme une présence quotidienne, une force bienveillante, un esprit salvateur."
Je vois ses yeux se poser sur moi.
Ma mère est morte il y a dix-neuf ans maintenant.
Elle est morte après m'avoir parlé au téléphone.
"Je suis passé par toutes les étapes : incompréhension, colère, chagrin, larmes qui venaient toutes seules, n'importe où, n'importe quand, dans des lieux insolites, à des moments incongrus."
Mais le temps a atténué la douleur.
"Maintenant, il n'y a plus que l'écart, le vide silencieux, le besoin pour elle de me faire confiance, de me rassurer au creux de sa douceur."
"Pourtant, elle est là, une présence silencieuse, qui me regarde."
"Chaque matin, je vois ses yeux inquiets me regarder, je vois les cernes qui lui donnent un air chargé, les rides autour des lèvres creusées par les cigarettes, les rides qui marquent le front les jours d'inquiétude."
"Ma mère a pris possession de mon visage, et chaque matin elle me regarde dans le miroir."
"Et chaque matin, je détourne le regard."
Ma femme et la mère de mes trois enfants sont décédées d'un cancer à 43 ans.
"Nous la sentons toujours nous protéger, rien de mal ne nous arrivera."
"C'était sa promesse sur son lit de mort. Alors, petit à petit, on a réappris à sourire, et dire son nom n'est plus un tabou mais un réconfort."
"Bien sûr, je lui parle au milieu de la nuit quand l'absence me fait trop mal, et elle entre dans mes rêves quand mon moral est un peu bas."
"Nous nous sentons soutenus et protégés dans les moments difficiles, et le passage du temps nous a fait réaliser qu'elle était le chef d'orchestre, nous essayant de rester sur le chemin qu'elle avait tracé pour nous."
"Si quelqu'un vous a vraiment aimé, son absence ne peut pas lui arracher votre cœur ou vos souvenirs."
"D'une certaine manière, la personne que vous avez aimée devient votre énergie intérieure."
J'ai perdu mon père le 22 août 2008 d'un cancer lié à l'amiante.
"J'étais très proche de lui, j'ai toujours agi en fonction de ce qu'il aurait pensé ou aurait apprécié."
"Je n'ai pas pu assister à son enterrement, et trois semaines après sa mort, j'ai donné naissance à un petit garçon."
"Parfois, mes convictions sont différentes des siennes, alors je me demande toujours si ce que je fais est conforme à sa façon de voir les choses."
J'ai même eu des problèmes au travail à cause de ces convictions.
"Cependant, je ne peux pas faire autrement, je perds le sommeil et je me demande constamment ce qu'il penserait."
Je ne sais pas si j'ai adopté sa façon de penser ou si je suis simplement comme lui - est-ce génétique ?
"Quoi qu'il en soit, il sera toujours mon point de référence."
"C'était un peu comme un alter ego, on n'avait même pas besoin de se parler."
« Bref, il est là tous les jours.
Je sens sa présence et ça me rend heureux.
"Il y a presque trente ans, mon mari est décédé à l'âge de 33 ans."
J'avais 28 ans et notre fils 6 ans.
"L'immense douleur qui m'envahissait s'est bien sûr atténuée, mais il est toujours proche de moi."
"Il ""apparaît"" très souvent dans mes rêves, d'une manière très spécifique, si vivace que lorsque je me réveille, je suis de nouveau triste quand je réalise que ce n'était qu'un rêve."
"L'autre soir, il m'a demandé comment j'allais; j'ai dit pas bien, et il a dit ""Je descends"", mais d'une voix si réelle que je me suis réveillé en sursaut, bouleversé, et j'ai allumé la lampe de chevet et regarda autour de lui, convaincu qu'il viendrait."
"Je vis toujours dans la même maison et, souvent, j'ai l'impression qu'il me regarde; je me retourne et je vois qu'il n'est pas là, mais je sais que c'est lui et je lui parle."
Je sens sa présence dans chaque pièce et cela me rend heureux.
Je ne quitterais cette maison pour rien au monde. Nous étions heureux ici et son esprit vit ici avec moi.
J'ai 58 ans et j'ai toujours vécu seul depuis sa perte. Il est et restera l'amour de ma vie.
"Je dois dire que je suis plutôt sociable et que j'ai un travail à responsabilités. Je ris et je chante, je sors, je suis grand-mère, j'ai beaucoup d'amis, mais mon cœur et mon âme lui appartiennent. Je ne parle jamais de lui sauf avec mon fils, et je ne vais jamais au cimetière.
Octobre : le mois le plus sanglant en Irak depuis 2008
Octobre a été le mois le plus sanglant en Irak depuis avril 2008
"Bagdad a publié vendredi des chiffres officiels : 964 personnes ont perdu la vie le mois dernier - 855 civils, 65 policiers et 44 militaires."
La publication est intervenue le jour où le Premier ministre irakien a rencontré le président américain.
Noury ​​al-Maliki sollicite l'aide des États-Unis.
""Nous ne demandons pas au monde de se tenir à nos côtés et de nous soutenir, mais nous avons le droit de demander au monde parce que nous en faisons partie"", a déclaré Al-Maliki à Washington ce jeudi."
""Et parce que si ce qui se passe en Irak n'est pas géré, ça va se propager, tout comme ce qui se passe en Syrie."
"Et que se passe-t-il lorsque le virus du terrorisme est vivant ? Il se propage."""
« Noury ​​al-Maliki s'exprimait à l'Institut américain de la paix, une institution indépendante créée par le Congrès.
"A l'extérieur du bâtiment, des manifestants protestaient contre le dirigeant irakien."
Ils brandissaient des pancartes l'accusant, ainsi que d'autres, d'être des meurtriers et appelant les États-Unis à refuser de lui venir en aide.
L'avocat cocaïnomane qui a informé M. Big de l'enquête policière est emprisonné
"Basharat Ditta, 42 ans, fournirait des informations au seigneur du crime Neil Scarbrough"
L'avocat craignait que sa toxicomanie secrète ne soit révélée
A été condamné à trois ans de prison à Liverpool Crown Court
"Un avocat de la défense qui a informé M. Big de la drogue d'une enquête policière majeure, parce qu'il craignait que sa toxicomanie secrète ne soit révélée, a été emprisonné pendant trois ans."
"Basharat Ditta, 42 ans, fournirait des renseignements sensibles au seigneur du crime Neil Scarbrough au sujet d'enquêtes sur ses activités de trafic de drogue après avoir été compromis par sa consommation de cocaïne."
"L'avocat, surnommé" Bash "" et salué par les criminels comme un "" top brief "", a été arrêté à son domicile en 2011 à la suite d'une opération de surveillance policière à Scarborough, qu'il avait représenté lors d'un précédent procès pour stupéfiants. "
"Les agents ont repéré Sarborough, 32 ans, en train de déposer trois sacs de cocaïne au domicile de l'avocat à Blackburn, dans le Lancashire, alors qu'il assistait à un dîner du Barreau avec des collègues."
"Les enquêtes ont révélé que Ditta était un ""utilisateur régulier"" de la drogue de classe A après que des tests ont trouvé des traces de cocaïne dans ses cheveux, sur son portefeuille et sur ses cartes de crédit."
Sur une période de huit mois entre janvier et août 2011, il a cherché à obtenir illégalement des informations sur les arrestations de deux hommes au nom de Scarborough ainsi que d'un de ses associés.
"Les quatre suspects étaient surveillés par la police à l'époque dans le cadre d'une enquête majeure sur un racket d'héroïne et de cocaïne opérant dans le Lancashire, la Cumbrie, le Merseyside, le Berkshire et le West Yorkshire."
"Eux et 32 ​​autres hommes ont ensuite été emprisonnés après que la police a saisi de l'héroïne et de la cocaïne d'une valeur de 1,5 million de livres sterling ainsi que plus de 200 000 livres sterling en espèces lors d'une série de raids."
"Ditta, 42 ans, a fourni des informations aux criminels par crainte que sa dépendance à la cocaïne ne soit révélée"
"Aujourd'hui, à Liverpool Crown Court, Ditta, qui travaille au sein du cabinet d'avocats Forbes Solicitors, basé à Blackburn, faisait face à la disgrâce après avoir été reconnu coupable de deux chefs d'accusation d'avoir perverti le cours de la justice à l'issue d'un procès de trois semaines à Liverpool Crown Court."
Il a admis la possession de cocaïne lors d'une audience antérieure.
La chute de l'avocat est survenue après que la police enquêtant sur Scarborough a découvert qu'il avait été en contact téléphonique régulier avec Ditta en février 2011.
Deux détectives ont suivi le suspect et l'ont repéré en train d'arriver chez Ditta et ont été vus en train de placer la drogue d'une pureté de 60% sous les poubelles de l'avocat dans un gant de golf noir.
"Peu de temps après le dépôt, Scarborough était en contact téléphonique régulier avec Ditta qui était sortie au dîner au stade de football des Blackburn Rovers, à Ewood Park."
L'avocat est rentré chez lui pour découvrir la drogue et il y a eu neuf communications entre eux.
"Le tribunal a appris que Ditta était un ""consommateur régulier"" de cocaïne après que des tests ont trouvé des traces de la drogue de classe A dans ses cheveux, son portefeuille et sur ses cartes de crédit"
"Ditta a été arrêté plus tard mais a nié avoir consommé de la cocaïne et a déclaré qu'il avait parlé au trafiquant présumé parce qu'il était son client et a soutenu que leurs discussions étaient soumises au" "privilège légal". ""
Lors de son arrestation, Ditta a pris son portefeuille et a essayé de retirer plusieurs cartes de crédit, mais elles ont toutes été saisies et un échantillon de cheveux lui a été prélevé.
Lors d'un entretien avec la police, il a déclaré qu'il dirigeait un bureau à son domicile ainsi qu'un lieu de travail et que des clients appelaient chez lui pour des affaires légales.
"Mais le tribunal a appris qu'il appellerait les principaux acteurs de la chaîne d'approvisionnement en drogue, dont certains qu'il avait précédemment représentés, après des arrestations clés pour leur dire ce que les détectives savaient à leur sujet."
"Poursuivant, Anne Whyte a déclaré : ""Si quelqu'un doit savoir ne pas enfreindre la loi, c'est un avocat pénaliste."""
"M. Ditta est accusé d'avoir abusé de sa position d'avocat pénal, étant devenu trop impliqué avec des clients spécifiques."
"La relation dont nous parlons n'est pas simplement un trafiquant de drogue, mais un trafiquant de drogue qui fournit de la drogue à son propre avocat."
Certaines de ses communications auront sans doute été légitimes puisqu'il était leur avocat.
Mais cela allait bien au-delà des limites ordinaires d'une relation avocat-client.
Il a déjoué autant que possible l'enquête de la police pour leur permettre de poursuivre leurs activités criminelles.
"M. Ditta n'honorait pas sa profession, mais la déshonorait."
"Il s'est trop rapproché de certains clients, notamment de Scarborough, et il a laissé son indépendance être compromise."
"Ditta a nié tout acte répréhensible et a déclaré : ""Si j'étais un avocat corrompu, ce que je ne suis pas, et que je voulais fournir des informations à M. Scarborough, je n'attendrais pas 15 heures, je le ferais immédiatement."""
"Mais après l'audience, le surintendant Lee Halstead de la police du Lancashire a déclaré:" "M. Ditta est passé d'avocat pénal à un criminel lui-même au moment où il a commencé à se procurer de la drogue auprès de criminels organisés." ""
Sa dépendance à la cocaïne l'a laissé désespérément compromis et vulnérable aux motivations des principaux membres de groupes criminels organisés qui l'ont chargé d'obtenir des informations précieuses concernant les enquêtes policières.
Les avocats doivent respecter les normes d'intégrité les plus élevées et doivent inspirer confiance au public.
M. Ditta a trahi cette confiance et tenté de se cacher derrière le vernis de sa profession.
"L'unité des crimes graves et organisés du Lancashire a mené l'enquête sur M. Ditta, qui l'a également reconnu coupable de trois chefs d'accusation de possession de cocaïne et de perversion du cours de la justice, démontrant notre engagement à traduire les criminels en justice."
Que cette affaire serve d'avertissement aux criminels que personne n'est hors de portée de la loi.
Nous vous trouverons et vous mettrons devant les tribunaux.
"Scarborough lui-même a été emprisonné pendant 14 ans après avoir plaidé coupable de complot en vue de fournir de l'héroïne, de la cocaïne et du cannabis."
Trente-cinq autres hommes impliqués dans le racket ont été emprisonnés pour un total de 153 ans pour des infractions liées à la drogue.
"Sur son site Web, Ditta a donné une session de questions-réponses sur lui-même dans laquelle il dit que son travail imaginaire serait un avocat représentant des clients dans le couloir de la mort en Amérique, son ultime invité à dîner en tant que Mohammed Ali et l'inégalité comme motivation pour le travail."
Aretha Franklin de retour sur scène en décembre
"Selon Detroit News, la reine de la soul se produira dans la salle Sound Board du MotorCity Casino Hotel le 21 décembre."
"Mme Franklin a été occupée en novembre à enregistrer un album pour Clive Davis et Sony Music, produit par Don Was et Kenny ""Babyface"" Edmonds."
"Sans préciser de quelle maladie elle souffrait, l'interprète vedette de ""Respect"" a confirmé aux médias le 16 octobre que les effets secondaires d'un traitement qu'elle recevait étaient ""difficiles"" à gérer."
"Elle a dit qu'elle était ""heureuse d'être de retour"".
Menton réduit le coût des illuminations de Noël
"Avec 420 dessins à motifs et 2,2 kilomètres de front de mer drapés d'un manteau de lumière, l'affiche des illuminations de Menton pourrait vous choquer un peu."
"De plus, contrairement à de nombreuses communes, la facture est payée par les contribuables plutôt que par les associations professionnelles."
La ville a décidé d'utiliser des LED pour réduire les coûts.
Il y a également eu un changement dans la gestion du réseau d'éclairage public et des décorations de Noël.
L'aéroport de Los Angeles évacué après une fusillade
Il y a eu une fusillade à l'aéroport international de Los Angeles.
Un homme a ouvert le feu à 10 heures locales.
"Au moins deux personnes ont été blessées, selon la police locale."
"L'un était un employé travaillant pour la Transportation Security Administration (TSA) des États-Unis, et l'autre était le tireur."
"L'incident s'est produit au terminal 3, provoquant un vent de panique."
Les voyageurs et le personnel se précipitent vers les sorties ou sur le tarmac.
La police est intervenue très rapidement et le tireur présumé a été interpellé sur le toit d'un parking de l'aéroport.
L'aéroport est actuellement en cours d'évacuation et le trafic aérien est suspendu.
Chant classique pour adolescents
"Le corps étudiant a, à chaque fois, été la cible d'une initiative qui a eu beaucoup de succès la saison dernière."
Les adolescents ont pu s'initier au chant classique à travers cinq petites pièces créées et interprétées par des artistes de la région, des spectacles à forte dose d'humour.
"En plus de ce spectacle, la Société d'Art Lyrique du Royaume ramènera ""Destinations Lyriques"", une émission qui attire les foules à La Pulperie de Chicoutimi."
"Deux autres concerts auront lieu à l'été 2014, permettant aux artistes de la région de montrer de quoi ils sont capables."
"En plus de ces événements, il y a eu l'Apéro Lyrique, le concert-bénéfice tenu en août dernier, avec le soutien de la soprano colorature, Marie-Eve Munger."
"Ceci, parallèlement à la dimension artistique, était un événement-bénéfice qui aide l'asbl à réaliser un bilan financier aussi apaisant à l'oreille qu'un air de Die Fledermaus."
"Sans donner de chiffres précis, le président du conseil d'administration, Yves Bergeron, a profité de la conférence de presse tenue hier à Chicoutimi pour donner des assurances."
"Malgré la situation précaire à laquelle tant d'institutions culturelles sont confrontées, l'avenir s'annonce prometteur, même à long terme."
Nous avons un support plus solide et stable.
"""Les finances sont à l'équilibre et nous espérons voir le 50e anniversaire de l'opérette, un jalon que nous atteindrons dans sept ans"", a fait remarquer l'administrateur."
""Je dirais même au-delà de ça"", a ajouté la directrice générale, Hélène Gaudreault, dans un sourire."
"Un homme de 38 ans qui a pris un enfant en otage à l'école Gabrielle Roy de Surrey fait face à six chefs d'accusation, selon la Gendarmerie royale du Canada."
"Omar Moustapha Hassan est accusé de prise d'otages, de détention d'otages, de menaces verbales, de port d'arme dans une intention dangereuse, d'enlèvement et de non-exécution d'un ordre."
"""La réponse rapide du policier impliqué et sa capacité à désamorcer la situation immédiatement ont été essentielles pour que cet incident se termine en toute sécurité"", a déclaré le caporal Bert Paquet dans un communiqué de presse."
Omar Hassan est toujours en détention et doit comparaître vendredi devant le tribunal.
Nouveau recours collectif contre Holy Cross Brothers
"Un nouveau recours collectif a été déposé contre les frères de la Congrégation de Sainte-Croix concernant des agressions sexuelles, qui auraient été perpétrées, cette fois, à l'Oratoire Saint-Joseph et dans plusieurs orphelinats, collèges et écoles."
"La réclamation est basée sur le témoignage d'un demandeur identifié comme ""J. J"", qui aurait été masturbé dans les années 1950, d'abord à Notre-Dame-des-Neiges par son professeur, le frère Soumis, puis par son confesseur. , l'abbé Bernard, à l'Oratoire Saint-Joseph, où il était enfant de chœur et où son père travaillait comme peintre."
""La première action ne concernait que trois établissements, et lorsque le jugement a été rendu, plusieurs personnes nous ont dit : 'J'ai été agressé à tel endroit, puis-je ajouter mon nom ?'", raconte l'avocat Alain Arsenault, qui défend les victimes dans les deux actions.
Le recours collectif qui vient d'être déposé permet notamment d'inclure des plaignants de toute institution où des membres de la Congrégation de la Sainte-Croix auraient pu être impliqués dans des abus.
"Actuellement, l'action cumule les plaintes de 25 individus qui affirment avoir été agressés par les frères de Sainte-Croix."
Les faits allégués ont généralement eu lieu avant ceux cités dans le premier recours car de nombreuses institutions concernées ont été fermées dans les années 1960.
"Par ailleurs, l'action précise que la Congrégation de la Sainte-Croix et l'Oratoire Saint-Joseph, qui est une entité distincte, ""ont permis que des actes d'abus sexuels soient commis à l'encontre d'enfants"", qu'ils ""ont exercé des fonctions morales, religieuses et contrainte psychologique sur les victimes,"" et qu'elles ""étaient au courant des agressions sexuelles commises mais ont gardé le silence"" et ""ont délibérément et consciemment choisi d'ignorer le problème"".
"Ces dernières accusations sont en partie fondées sur des lettres écrites par l'avocat des frères de Sainte-Croix, Me Emile Perrin QC, dans les années 1990, ainsi que sur des recherches effectuées dans les archives à ce sujet par le frère Wilson Kennedy, un ancien frère de la Sainte Croix qui a publiquement dénoncé les abus."
Le recours collectif doit d'abord être jugé recevable par la Cour supérieure.
"Une fois que la Cour l'aura déclarée recevable, elle passera à la deuxième étape, les audiences préliminaires."
"Dans la première action, la Congrégation de la Sainte-Croix a accepté de régler à l'amiable avant que les audiences préliminaires ne soient menées."
Grave incendie dans la boutique
Un incendie a causé de graves dommages à une boutique du quartier LaSalle de Montréal jeudi soir.
"Les secours ont été appelés vendredi vers 1h du matin pour un incendie qui s'était déclaré au sous-sol d'un restaurant indien de l'avenue Dollard, près de la jonction avec la rue Réjane."
C'est outiller les trentenaires pompiers qui se sont précipités sur les lieux près d'une heure pour maîtriser les flammes.
"L'incendie" "a causé d'importants dommages à la structure de l'immeuble"", a déclaré le chef des opérations du Service d'incendie de Montréal, Richard Bordeaux."
"La cause de l'incendie est inconnue, mais il n'y avait personne dans le restaurant lorsque les pompiers sont arrivés sur les lieux."
"Il n'y a pas eu de victimes, mais près d'une vingtaine d'appartements aux premier et deuxième étages de cette rangée de magasins ont dû être évacués."
"La Croix-Rouge a été appelée car les résidents de l'un des appartements pourraient avoir besoin d'un logement temporaire, selon les pompiers."
Grande opposition à l'aide médicale à mourir au congrès sur les soins palliatifs
« Le Congrès canadien des soins palliatifs, qui se tient à Ottawa cette semaine, survient quelques jours après le vote en faveur du projet de loi sur l'aide médicale à mourir au Québec.
Plusieurs associations de soins palliatifs en ont profité pour réitérer leur désapprobation.
"""Si chaque personne malade avait accès à des soins efficaces pour soulager ses souffrances, en plus de pouvoir rester à la maison, très peu d'entre eux souhaiteraient mettre fin à leurs jours"", a déclaré un porte-parole de l'Association canadienne de soins palliatifs, Maryse Bouvette."
"""Si l'accent était mis sur les soins palliatifs au Canada, l'appel à l'euthanasie deviendrait minime"", a-t-elle ajouté."
La présidente du Réseau québécois des soins palliatifs rejette également le projet de loi sur l'aide médicale à mourir.
Alberte Déry s'inquiète des conséquences pour les générations futures s'il est adopté.
"""Quel est le sens de la vie?"", se lamente-t-elle."
"La majorité des maisons de soins palliatifs refuseront d'aider les patients à mourir, selon la vice-présidente de l'Alliance des maisons de soins palliatifs, Suzanne Fitzback."
"Mme Fitzback, qui est aussi directrice de la Maison Mathieu-Froment-Savoie à Gatineau, pense que le service serait de toute façon inutile."
"""Personne ne nous dit jamais : 'Je veux mourir, fais-moi une piqûre."""
« Le directeur de l'Association des soins palliatifs de l'Ontario, Rick Firth, croit que le projet de loi québécois sème la confusion quant à la finalité des soins palliatifs.
Il ne croit pas que l'Ontario suivra.
« De son côté, la députée libérale de Gatineau, Stéphanie Vallée, pense que la notion d'arrêt de la vie doit être clarifiée avant que le projet de loi puisse être adopté.
La presse kenyane outrée par la loi controversée sur les médias
"" "C'est un endroit effrayant, et il est légitime de se demander : qu'y a-t-il pour empêcher le Parlement de simplement balayer l'indépendance du pouvoir judiciaire demain ?", a déclaré le journal, contestant le projet de loi comme inconstitutionnel.
"" "Cette loi est draconienne et très punitive et nous la rejetons" ", a déclaré Cyrus Kamau, directeur général de Capital Group - qui abrite CapitalFM, l'une des stations de radio indépendantes et des sites d'information les plus respectés du Kenya."
"Il a déclaré que le nouveau tribunal des médias ""sera toujours partial car c'est une extension du gouvernement"", et que les restrictions sur le contenu et la publicité nuiraient à la place du Kenya dans l'économie mondiale".
"""J'espère que le président nous écoutera et nous lui demandons de rejeter ce projet de loi et de le renvoyer aux députés"", a-t-il déclaré.
"Selon le journal The Star, le nouveau projet de loi mettra effectivement le gouvernement ""une mainmise sur les médias"", tandis que The Standard a déclaré que la démocratie et la liberté d'expression au Kenya avaient été ""portées un coup dur"" et a fustigé le projet de loi comme ""draconien."""
L'adoption du projet de loi s'inscrit dans une série de mesures visant à renforcer la sécurité nationale à la suite de l'attaque de septembre par des hommes armés islamistes contre le centre commercial Westgate.
Les médias kenyans ont attiré la colère des autorités en diffusant des images de caméras de sécurité des troupes qui ont été dépêchées sur les lieux de l'attaque prétendument cambriolant le centre commercial haut de gamme.
"Le chef de la police, David Kimaiyo, a réagi en convoquant deux journalistes et un responsable des médias pour un interrogatoire, bien que la convocation ait été retirée à la suite d'un tollé médiatique."
"En vertu du nouveau projet de loi, les maisons de presse peuvent être condamnées à une amende pouvant aller jusqu'à 20 millions de shillings kenyans et les journalistes individuels jusqu'à un million avec le risque supplémentaire d'être" "radiés" "ou interdits de recevoir une accréditation officielle de la presse".
Le tribunal a également le pouvoir de saisir les biens d'un contrevenant si une amende n'est pas payée.
"Selon le Daily Nation, ""même une amende suffit à paralyser la plupart des stations FM."""
"Il a également déclaré que les mesures pourraient avoir un effet dévastateur sur ce qu'il a décrit comme la" blogosphère animée "du Kenya."
"En faisant taire les médias, les politiciens savent qu'ils peuvent faire ce qu'ils veulent en toute impunité."
"" Personne ne le saura jamais "", a écrit le journaliste de Nation Mutuma Mathiu, décrivant les médias kenyans comme une source clé de freins et contrepoids dans la vie publique."
« « Laissés à eux-mêmes, les politiciens mettraient le pays en faillite et nous ramèneraient à la chasse et à la cueillette », écrit-il.
Les législateurs kenyans ont été la cible de la colère du public dans le passé.
"En mai, ils ont voté pour annuler les coupes ordonnées par la commission nationale des salaires et rétablir leurs salaires élevés d'environ 532 000 shillings par mois non imposables - classés parmi les plus élevés au monde."
Année difficile pour les pharmaciens
Le départ de près de 10 pharmaciens du Centre de santé et de services sociaux (CSSS) de Laval a semé l'émoi parmi les gestionnaires de l'hôpital Cité-de-la-Santé au cours de l'année 2012-2013.
"Le service de pharmacie a été laissé en grave pénurie de personnel suite à de multiples départs en raison de départs à la retraite, de congés de maternité ou, tout simplement, de démissions."
"Il y a un manque de personnel de près de 30%, ce qui rend l'exercice ""très difficile"" selon la chef de service, Gillian Beaudet."
« Malgré tout, le CSSS a décidé de ne pas employer de main-d'œuvre indépendante, ce qui pourrait coûter jusqu'à trois fois plus cher que d'embaucher un pharmacien à temps plein.
"""Nous n'avons pas eu recours à une solution provisoire"", a expliqué Beaudet."
"""Nous avons consolidé ou réduit certaines de nos activités au sein de l'établissement pour nous déplacer en attendant que les choses se remettent en place."
Nous avons clairement travaillé dur pour essayer de persuader nos jeunes [résidents en pharmacie] de venir et de rester ici.
"Un concours de circonstances nous a mis dans une situation difficile l'année dernière."""
Situation améliorée
« Après cette période difficile, l'année 2013-2014 s'annonce nettement plus facile pour le département de pharmacie du CSSS.
Trois pharmaciennes ont déjà repris le travail après un congé maternité et trois autres ont été embauchées ces derniers mois.
« De plus, les efforts déployés par le département pour retenir le personnel ont porté leurs fruits puisque les quatre étudiants actuellement en résidence à Laval ont également décidé de rester au CSSS.
« Ça va beaucoup mieux maintenant », a souligné le pharmacien.
"""D'ici la fin de l'exercice, nous aurons sept nouveaux pharmaciens et trois de retour de congé de maternité."
"Donc, cela comblera les lacunes que nous avions l'année dernière."""
Besoin toujours croissant
"Cependant, la situation est encore précaire."
"Plusieurs facteurs, comme la pénurie de pharmaciens dans les hôpitaux ou une prédominance des jeunes femmes dans la profession, rendent des situations comme celle vécue en 2012 difficiles à prévoir."
"""Pour nous [le nombre d'employés] est toujours précaire car c'est un milieu jeune où beaucoup de jeunes femmes sont employées. Donc, en termes de grossesses, vous pouvez toujours compter sur trois personnes en congé de maternité quand les choses vont bien." ça va bien", a-t-elle ajouté.
"""L'année dernière, il y en avait beaucoup plus et il n'y avait pas de pharmaciens disponibles pour les remplacer, donc c'était plus difficile."""
Top Model de 22 ans commence sa carrière d'acteur avec style.
"Le réalisateur Lars von Trier l'a choisie pour incarner la jeune Charlotte Gainsbourg dans son prochain film, Nymphomane."
Ce drame pornographique en huit chapitres qui sortira en deux parties (les 1er et 8 janvier) traite des souvenirs érotiques d'une quadragénaire accro au sexe depuis son adolescence.
« La ressemblance de Stacy Martin avec sa sœur aînée est frappante : une silhouette en brindille, un teint transparent et des origines franco-anglaises.
Et elle aime prendre des risques - la jeune fille qui n'a pas hésité à poser nue sur papier glacé va s'exposer dans des situations bien plus néfastes sur grand écran.
Un extrait de Nymphomaniac a fait beaucoup d'émoi sur Internet : il montre Stacy Martin en plein climax au lit avec Shia LaBeouf.
« Le cinéaste provocateur a peut-être demandé à ses acteurs de mettre leur honte de côté, mais il a dû faire appel à des professionnels du cinéma X pour les scènes de sexe les plus audacieuses, avant de fusionner les corps numériquement : la moitié supérieure est la star, la moitié inférieure est le double."
"De Björk à Charlotte Gainsbourg en passant par Nicole Kidman, Lars von Trier a pour habitude de pousser ses actrices à la limite, toujours dans le but d'atteindre le meilleur."
Stacy Martin n'en a pas fini d'être le sujet de conversations.
Le Théâtre CGR de Narbonne évacué jeudi soir
La première projection d'un film au cinéma Méga CGR de Narbonne a été interrompue jeudi soir par précaution après que des téléspectateurs eurent signalé une sensation de picotement dans la gorge.
Le directeur du théâtre entame immédiatement une procédure d'évacuation et appelle les pompiers pour vérifier une odeur suspecte.
Environ 70 personnes ont été évacuées du point de vue.
"Ils ont été examinés et une vérification approfondie du cinéma n'a rien révélé."
Était-ce une mauvaise blague impliquant des gaz lacrymogènes ?
Ou était-ce un incident involontaire ?
"Quoi qu'il en soit, la direction du théâtre a décidé d'appliquer le principe de précaution et de faire passer la sécurité de ses clients au premier plan."
Le cinéma a été aéré et tout le monde est rentré en bon ordre.
Le cinéma a pu se montrer sous un bon jour et les clients ont pu continuer à profiter des événements qui se déroulaient...
"mais, sur l'écran seulement."
Une femme essaie de faire passer 2 kg de cocaïne dans des citrouilles
"Profitant de l'Halloween, une femme a tenté de faire passer deux kilos de cocaïne cachés dans des citrouilles dans le pays via l'aéroport Montréal-Trudeau jeudi matin."
La drogue a été détectée lors du contrôle des bagages des passagers.
La cocaïne a été répartie entre trois citrouilles préalablement évidées.
"La drogue a ensuite été acheminée au bureau de la Gendarmerie royale du Canada (GRC), qui a ensuite repris l'enquête."
L'Agence des services frontaliers du Canada (ASFC) n'a pas révélé d'où venait la femme lorsqu'elle a été interceptée.
""Cela fait partie de l'enquête"", a indiqué Jacqueline Roby, porte-parole de l'ASFC."
"""Ce que je peux vous dire, c'est qu'elle entrait dans le pays."""
"Depuis le début de 2013, l'Agence des services frontaliers du Canada à l'aéroport Montréal-Trudeau a effectué 173 saisies de drogue, dont 10 concernaient des saisies de cocaïne totalisant 44 kilogrammes."
"En 2012, l'Agence des services frontaliers de la province de Québec a effectué 1 653 saisies de stupéfiants."
Raid aérien contre des installations militaires en Syrie
"Des avions israéliens sont entrés dans l'espace aérien libanais mercredi en début d'après-midi, mais n'ont mené d'attaques que dans la soirée, selon l'armée libanaise".
Une cargaison de missiles sol-air SA-8 à courte portée a été ciblée et détruite.
"Ce dernier raid de l'aviation israélienne en territoire syrien (le sixième depuis le début de l'année, selon le quotidien israélien Haaretz) n'a été confirmé ni par Israël ni par la Syrie."
"Le raid s'est déroulé dans des circonstances quasi identiques à celle du 5 juillet : à cette occasion, c'est aussi un responsable américain anonyme qui a confirmé à CNN une attaque israélienne visant des missiles sol-air Yakhont fournis à Damas par la Russie."
"Les responsables israéliens n'ont fait aucune tentative pour cacher leur colère lorsque Washington a révélé l'attaque, au risque de forcer le président Assad à réagir."
L'Ukraine proche de l'effondrement économique
"L'agence de notation Standard & Poor's a abaissé vendredi la cote de crédit de l'Ukraine, jetant un doute sur la capacité de l'ex-république soviétique, en récession depuis un an, à faire face à ses obligations financières."
"La note de la dette publique est passée à B-, plus bas dans la catégorie des investissements spéculatifs."
"Cette note s'accompagne d'une perspective négative, S&P voyant au moins une chance sur trois qu'il abaisse à nouveau la note l'année prochaine."
""Il est de plus en plus improbable que la stratégie du gouvernement permette de garantir suffisamment de devises étrangères pour faire face à ses engagements financiers extérieurs accrus", a expliqué l'agence américaine."
"L'agence note que les réserves de change de l'Ukraine ont chuté de 26% entre septembre 2012 et septembre 2013, et la tendance devrait se poursuivre."
Cela complique le remboursement du crédit depuis l'étranger.
"Ces réserves, que les autorités ont dû largement utiliser pour soutenir la monnaie locale, la hryvnia, s'effondrent, conduisant l'agence à envisager de plus en plus une dévaluation, ce qui gonflerait la dette extérieure du pays."
"De plus, Kiev a besoin de liquidités pour payer ses importations de gaz depuis la Russie, qui l'accuse de ne pas avoir payé une facture de 882 millions de dollars."
"Cette annonce est une mauvaise nouvelle pour le gouvernement ukrainien dans une période de graves tensions avec son voisin russe, furieux de la volonté de Kiev de signer fin novembre un accord d'association avec l'UE."
Cela a été rendu public au lendemain de la publication de statistiques officielles montrant que l'économie du pays avait subi sa cinquième baisse trimestrielle consécutive entre juillet et septembre.
« Sa dette, encore relativement modeste, a explosé ces dernières années. S&P l'estime à 33,5 % du PIB, contre 10 % avant la crise de 2008-2009.
"En proie à un déficit budgétaire, le pays demande depuis des mois l'aide du Fonds monétaire international. Ce dernier, en 2010, avait accordé au premier un prêt de 15 300 millions de dollars, mais cette fois il n'a débloqué que 3 400 millions."
"Le FMI refuse de payer de nouvelles échéances tant que le pays n'aura pas adopté des réformes impopulaires pour réduire son déficit, notamment en augmentant le prix du gaz pour la population."
"A la suite d'une mission infructueuse dans le pays, le FMI a constaté cette semaine que ""le besoin important de financement extérieur"" représentait ""une faiblesse"", même s'il y avait ""des signes d'amélioration économique"".
"Cependant, pour l'économiste Oleksandr Joloud, du Centre d'études politiques, ""aucune amélioration n'est à prévoir à court terme"".
""Il y a peu d'espoir que des réformes impopulaires soient faites dans une année pré-électorale"", a déclaré l'expert dans un entretien à l'AFP. Des élections présidentielles sont prévues pour 2015."
Le seul espoir est une amélioration de la situation internationale.
"S&P note, par ailleurs, ""l'incertitude"" liée à la possible signature d'un accord d'association entre l'Ukraine et l'UE, conditionné pour Bruxelles à la libération de la chef de l'opposition Ioulia Timochenko."
"""Signer l'accord serait bon pour les affaires à long terme, mais cela pourrait avoir des conséquences négatives à court terme par rapport à la réaction de la Russie"", a expliqué S&P, qui craint que Moscou n'introduise des ""restrictions commerciales"". "
"La Russie, qui est responsable d'un quart des exportations ukrainiennes, a averti que si une zone de libre-échange est créée entre l'UE et Kiev, elle devra renforcer ses contrôles aux frontières pour les marchandises importées."
Les États-Unis donnent leur feu vert à la fusion Publicis-Omnicom
"Publicis et Omnicom ont indiqué vendredi qu'ils n'avaient reçu aucune objection des autorités américaines à leur projet de fusion, rapprochant ainsi la création de la plus grande agence de publicité au monde."
"La fusion réunit la deuxième agence mondiale, Omnicom, et la troisième, Publicis."
"""Le groupe Omnicom et le groupe Publicis ont annoncé aujourd'hui l'expiration de la période d'enquête sur la fusion précédemment annoncée du groupe Publicis et d'Omnicom, en vertu du Hart-Scott-Rodino Antitrust Improvements Act de 1976, tel que modifié,"" les deux groupes annoncés dans un communiqué de presse.
"Ils ont précisé qu'ils avaient également reçu les autorisations nécessaires du Canada, de l'Inde et de la Turquie, en plus de celles de l'Afrique du Sud et de la Corée du Sud."
L'expiration du délai d'enquête prévu par le HSR aux États-Unis et les décisions d'autorisation rendues dans les autres juridictions satisfont à bon nombre des conditions nécessaires à la réalisation du déménagement.
""La fusion est également conditionnée à l'obtention d'autres autorisations réglementaires et à l'approbation des actionnaires des deux groupes", ajoutent-ils."
L'armée congolaise traque les rebelles du M23
« L'armée congolaise (FARDC) a annoncé jeudi que ses unités traqueraient les rebelles du M23 jusqu'à leurs bases situées dans les forêts et les montagnes du Nord-Kivu, frontalier du Rwanda et de l'Ouganda.
"Le M23 semble au bord de la défaite, chassé des villes du nord-est de la République démocratique du Congo (RDC), qu'il contrôlait depuis le début du soulèvement il y a 20 mois."
"""Nous allons poursuivre le M23 et le chasser de là où il se cache parce que ce sont des criminels"", a déclaré à Reuters le colonel Olivier Hamuli, porte-parole des FARDC."
""Il ne faut pas leur permettre de se regrouper car ils font souffrir le peuple congolais depuis trop longtemps."
"Le temps est venu de rétablir la paix."""
"Les dirigeants du M23 disent avoir évacué les villes sous la pression diplomatique et Bertrand Bisimwa, chef politique de la rébellion, a affirmé sur RFI que ces revers militaires ne modifieraient en rien ses exigences aux pourparlers de paix."
"Selon les médiateurs ougandais, les pourparlers entre le gouvernement de Kinshasa et le M23 ont repris mercredi à Kampala."
"Des escarmouches ont été signalées dans les collines au-dessus de Bunagana, la dernière ville aux mains des rebelles à tomber cette semaine, et autour de Runyoni, une colline où la rébellion du M23 a commencé en 2012."
"A leur apogée en novembre, les insurgés ont occupé Goma, la capitale de la province du Nord-Kivu, profitant du recul de la garnison gouvernementale et de l'inaction des bérets bleus de la Monusco."
"La chute de Goma a conduit la Mission des Nations Unies en République démocratique du Congo, la plus importante au monde en nombre, à renforcer son mandat et à former une force d'intervention rapide composée de soldats d'Afrique du Sud, du Malawi et de Tanzanie."
« Entre-temps, l'état-major des FARDC a été remanié et l'armée est passée à l'offensive contre le M23, changeant le cours de la guerre.
Le rythme de progression des troupes gouvernementales aujourd'hui est sans précédent.
""Le M23 semble toucher à sa fin"", a prédit un spécialiste des affaires congolaises, Jason Stearns, sur son blog Congo Siasa."
Ce serait historique - ce serait la première fois que le gouvernement de Kinshasa réussissait à écraser une insurrection majeure.
Et ce serait aussi la première fois depuis 1996 qu'il n'y a aucun groupe armé allié au Rwanda présent dans l'est de la RDC.
"Les experts des Nations Unies accusent le Rwanda de fournir un soutien militaire au M23, qui était initialement composé d'anciens soldats congolais mutins. Le Rwanda le nie avec véhémence."
"Le ministre britannique des Affaires étrangères, William Hague, a appelé le président rwandais Paul Kagame à faire preuve de retenue, a annoncé un porte-parole du ministère des Affaires étrangères."
« La semaine dernière, Kigali a évoqué la possibilité de représailles militaires après que des obus sont tombés sur le territoire rwandais.
« Mercredi, les habitants de Bunagana sont descendus dans les rues de la ville pour saluer l'entrée des troupes des FARDC.
"""Nous vivons avec le M23 depuis un an et il semblait inimaginable que nous soyons un jour libérés par l'armée"", a déclaré un habitant de la ville frontalière avec l'Ouganda".
"""Nous vivons dans la terreur [du M23], nous sommes traumatisés"", a ajouté l'homme."
« Des tests effectués par l'Institut Pasteur sur un patient suspecté d'être infecté par le coronavirus se sont révélés négatifs, a annoncé le ministère de la Santé.
"Il a précisé que ""les deux cas identifiés en mai 2013 restent les seuls cas confirmés en France à ce jour."""
"Le patient de 43 ans avait été suspecté d'être infecté mardi, au retour d'un voyage en Arabie saoudite, où la maladie a déjà fait une cinquantaine de morts."
"Chevron, la deuxième compagnie pétrolière américaine, a annoncé vendredi une baisse de ses bénéfices trimestriels, conséquence d'une réduction de ses marges de raffinage, bien que sa production de pétrole et de gaz ait augmenté tout en restant en deçà de l'objectif du groupe."
"Son bénéfice net pour le troisième trimestre est descendu à 4 950 millions de dollars, ou 2,57 dollars par action, contre 5 250 millions de dollars, ou 2,69 dollars par action, l'année précédente."
Les analystes interrogés par Reuters tablaient sur un bénéfice moyen de 2,71 dollars par action.
"Le groupe a produit 2,59 millions de barils équivalent pétrole par jour au cours du trimestre, une augmentation par rapport aux 2,52 millions de barils par jour produits un an auparavant."
"La société vise 2,65 millions de barils par jour pour cette année, avec une augmentation de 25% de la production prévue d'ici 2017."
La majorité de la croissance dans les années à venir proviendra de ses projets de gaz naturel liquéfié en Australie.
"En raison du coût de ces dispositifs, les coûts d'investissement annuels ont augmenté de sept milliards de dollars en deux ans et devraient atteindre 36,7 milliards de dollars en 2013."
"Les bénéfices des activités de production ont légèrement baissé au troisième trimestre, tandis que les bénéfices des activités en aval (y compris le raffinage et la production chimique) ont chuté de 45% à 380 millions de dollars."
La réduction des marges de raffinage affecte l'ensemble du secteur.
"Le principal concurrent de Chevron, Exxon, a également annoncé jeudi une baisse de ses bénéfices nets, malgré une augmentation de sa production de gaz et de pétrole."
Transport scolaire : plainte jugée recevable
« Depuis le début de l'année scolaire, la Commission scolaire de la région de Sherbrooke (CSRS) exige des frais de 150 $ par élève (jusqu'à un maximum de 300 $ par famille) pour les élèves utilisant le transport scolaire pour se rendre à deux adresses, un service que l'organisme offre quand il le peut."
Aucune contribution financière n'avait été exigée avant les modifications apportées au dernier budget.
"""La Commission a proposé un service de médiation et j'étais intéressée"", raconte Mme Lefevre."
"Selon elle, le CSRS a été convoqué à une médiation et elle a demandé un délai supplémentaire de réflexion."
"""C'est toujours mieux de discuter, de se concerter et de trouver des solutions à de tels problèmes,"" estime Mme Lefevre."
La Commission scolaire de la région de Sherbrooke (CSRS) n'a pas souhaité commenter la question.
L'organisation s'est contentée d'indiquer que la médiation faisait partie d'un processus découlant d'une plainte.
Querelle sur la fermeture des urgences de l'Hôtel-Dieu
"A la lumière de la rébellion qui sévit depuis plusieurs mois impliquant une partie du personnel et plusieurs syndicats, dont la CGT, la ministre de la Santé, Marisol Touraine, a décidé le 10 juillet de ""retarder le calendrier de mise en œuvre du projet et notamment la date de fermeture de la cellule d'urgence qui ne pourra avoir lieu le 4 novembre""."
"Il s'agissait d'une demande officielle faite pour ""ne pas courir de risques face aux secours à Paris en ce début d'hiver"", mais aussi pour éviter de gêner la campagne du Parti socialiste à quelques mois des élections locales."
"Malgré les instructions du ministre, la fermeture devrait néanmoins prendre effet à cette date."
"A l'APHP, les responsables préfèrent le terme ''transformation'' ou ''changement dans la continuité'' à celui de fermeture."
"A partir du 4 novembre, les unités des sapeurs-pompiers, qui comptabilisaient chaque année un quart des 40.000 cas amenés aux urgences de l'Hôtel-Dieu, auront toutes reçu pour consigne de porter leur une trentaine de cas graves par jour vers le les urgences des autres hôpitaux de Paris. »
Le 4 novembre est aussi le jour de la reprise des formations hospitalières.
"A l'Hôtel-Dieu, les internes spécialisés aux urgences laisseront la place à cinq internes en médecine générale lundi."
Le transfert des lits de médecine interne est prévu à un moment donné au cours du mois.
"""Les urgences de l'Hôtel-Dieu doivent fermer au plus vite, et pour nous, c'est le 4 novembre"", déclare sans ambages Loïc Capron, président de la commission médicale (CME) de l'APHP qui soutient le projet de gestion. ."
"""Le 4 novembre, les patients ne seront plus amenés par les pompiers, il n'y aura que des personnes qui arriveront par leurs propres moyens"", confirme le professeur Jean-Yves Fagon, médecin-chef du nouvel Hôtel-Dieu."
""Nous continuerons cependant à accepter les cas d'urgence", tempère-t-il, soulignant la présence permanente de véhicules des services médicaux d'urgence sur place pour déplacer les cas critiques."
"""Les médecins urgentistes seniors resteront sur place"", assure-t-il également."
Mais la décision de fermer le service d'urgence appartient à l'agence régionale de santé (ARS).
""Les choses avancent progressivement", assure Nicolas Péju, porte-parole de l'ARS, pour qui ""il n'y aura pas de changement en termes de service proposé"", viendra le 4 novembre."
"""Le ministre nous a menti ou s'est fait mentir"", déplore le médecin urgentiste, Gérald Kierzek."
"Limogé de ses fonctions de chef des services d'urgence début juillet pour avoir pris position contre le projet de réorganisation, il se définit comme un ""lanceur d'alerte"" face à une décision ""cynique"" prise par le "" corps administratif médical technique""."
""Ils sont en train d'abandonner et de tuer les unités d'urgence qui ont été réformées il y a moins de cinq ans"", estime-t-il.
"Pour lui, ""si les autres services d'urgence de Paris pouvaient absorber le surplus, il n'y aurait pas de problème."""
Mais ils sont régulièrement saturés.
"Par exemple, il y a parfois neuf heures d'attente aux urgences de Lariboisière."
"L'ARS souligne qu'une trentaine de patients ""dépêchés"" sur plusieurs sites ne risque pas de devenir une ""avalanche"" pour les autres services d'urgence, où les moyens humains auraient de toute façon été renforcés."
"L'ARS, comme l'APHP, défend le ""nouveau modèle hospitalier"" qui a commencé à être mis en place le 7 octobre et devrait continuer à accueillir 30 000 à 35 000 patients par an."
"D'ici la fin de l'année, les médecins généralistes indépendants devraient également participer à la mise en place d'un "service de soins ambulatoires"".
""Où allons-nous si nous commençons à demander aux gens de s'auto-diagnostiquer?"", s'interroge Gérald Kierzek, pour qui ""la notion d'urgence non majeure"" est ""dangereuse"" et marque une ""étape médicale". en arrière""."
"""Il se passera la même chose qu'avec les maternités de niveau 3."
"Les gens ne sont pas stupides, ils iront là où les meilleurs soins sont offerts."""
"""Si le ministre ne fait pas un pas d'ici lundi, nous prendrons une autre approche"", prévient Christophe Prudhomme, médecin urgentiste et membre de la CGT de la santé."
"""Nous serons plus présents dans les campagnes électorales locales et nous réfléchirons à la constitution d'une liste."""
"Dans l'équipe de Nathalie Kosciusko-Morizet, Vincent Roger, conseiller UMP à Paris et député du 4e arrondissement, affirme clairement que ""même si l'UMP à Paris soutient le maintien des services d'urgence à l'Hôtel-Dieu, il serait techniquement et financièrement impossible de les rouvrir si on regarde les droits."""
"Ann Hidalgo, la candidate du Parti socialiste, a répété lundi matin sur France Inter qu'elle était favorable à un moratoire pour empêcher la fermeture le 4 novembre."
"Si ça allait de l'avant, elle enregistrerait son net désaccord, souligne Bruno Juillard, son porte-parole."
"""Même si la réorganisation de l'Hôtel-Dieu a une justification sous-jacente, nous ne pouvons pas laisser faire sans un plan acceptable de transfert des patients vers d'autres hôpitaux."""
Obama cesse d'espionner le FMI et la Banque mondiale
"Barack Obama a ordonné à la National Security Agency (NSA) de cesser d'exploiter les lignes du Fonds monétaire international et de la Banque mondiale dans le cadre de ses activités de renseignement, a indiqué jeudi un responsable américain."
"Cette décision s'inscrit dans le cadre des tentatives de la Maison Blanche de reprendre le contrôle de l'affaire des écoutes téléphoniques de la NSA suite aux révélations de l'ancien analyste, Edward Snowden, réfugié en Russie."
C'est la première fois que la surveillance du FMI et de la Banque mondiale par l'agence de renseignement est évoquée depuis le début du scandale.
"Interrogé à ce sujet, un responsable de l'administration américaine a répondu : ""Les Etats-Unis ne mènent pas de surveillance électronique visant les bureaux de la Banque mondiale et du FMI à Washington."""
"S'exprimant sous le couvert de l'anonymat, le responsable n'a pas précisé si une telle surveillance avait eu lieu dans le passé."
Un autre responsable a indiqué que Barack Obama avait donné l'ordre d'arrêter ces pratiques au cours des dernières semaines.
L'instruction a été donnée presque en même temps que celle mettant fin aux écoutes téléphoniques du siège de l'ONU à New York.
« À cet égard, la commission sénatoriale du renseignement a approuvé jeudi le renforcement des contrôles sur les programmes de surveillance du gouvernement, mais les a tout de même autorisés à procéder.
Le comité a introduit de nouvelles restrictions sur les données que les services de renseignement étaient autorisés à collecter et a imposé une limite de cinq ans à la durée pendant laquelle ils pouvaient détenir ces données.
L'ONU salue de nouveaux objectifs pour lutter contre la pauvreté
"Les Nations Unies doivent commencer à travailler immédiatement sur un nouvel ensemble d'objectifs pour remplacer les objectifs de développement du millénaire, qui ont été mis en place il y a 12 ans pour lutter contre la pauvreté dans le monde."
"Les diplomates australiens ont joué un rôle clé en faisant pression pour que les""objectifs de développement durable"" remplacent les OMD, qui expirent en 2015, avant le sommet de l'ONU sur le développement durable qui a débuté à Rio de Janeiro dans la nuit."
"Ils ont été inclus dans le projet final du document, qui sera approuvé par les dirigeants mondiaux, y compris Mme Gillard lors du sommet."
"Le secrétaire général de l'ONU, Ban Ki-moon, a déclaré au sommet du jour au lendemain que le moment était venu de" "s'élever au-dessus des intérêts nationaux".
"" "Je suis heureux que les États membres aient accepté de lancer et de s'approprier un processus visant à établir des objectifs universels de développement durable - les ODD", a-t-il déclaré.
"Ces ODD s'appuieront sur nos progrès dans le cadre des objectifs de développement du millénaire, et ils feront partie intégrante du cadre de développement post-2015."
Je n'épargnerai aucun effort pour mettre en œuvre le mandat qui m'a été confié par les États membres pour concrétiser notre vision des objectifs de développement durable qui s'appuient sur le succès des OMD.
Les inquiétudes en matière de sécurité au Mozambique augmentent alors que des personnalités puissantes s'affrontent
"Avec une statue de Samora Machel, le président fondateur du Mozambique, les regardant de haut, des milliers de personnes se sont rassemblées dans le centre de Maputo pour scander des slogans de paix lors d'une rare manifestation publique."
""Nous voulons la paix, nous voulons la stabilité", a déclaré Vanessa de Sousa, directrice générale d'une société d'investissement."
"Craintive pour l'avenir de son pays, elle a troqué sa tenue vestimentaire pour un t-shirt portant l'inscription""nous exigeons la sécurité"" en portugais alors qu'elle rejoignait la foule sur la place de l'Indépendance de la capitale jeudi."
"Depuis deux semaines, des rapports presque quotidiens font état d'affrontements entre les forces gouvernementales et la Renamo, certaines des pires escarmouches depuis un accord de paix il y a plus de 20 ans."
"La Renamo était autrefois un mouvement rebelle notoire, initialement soutenu par la Rhodésie sous domination blanche, puis par le gouvernement d'apartheid sud-africain dans le cadre des efforts visant à déstabiliser le gouvernement indépendant du pays."
"Après un accord de paix en 1992, il est devenu un parti d'opposition."
"Les analystes pensent que le pays ne retombera probablement pas dans un conflit à part entière, mais les événements récents ont déconcerté les investisseurs étrangers et les habitants".
"Les enjeux sont élevés pour l'économie en croissance rapide, car la découverte d'énormes réserves de gaz offshore et de gisements de charbon dans le nord-ouest pourrait générer plus de 50 milliards de dollars d'investissements au cours des prochaines années de la part d'entreprises telles que Rio Tinto, Vale of Brazil, Eni d'Italie et Anadarko des États-Unis."
"Le parti au pouvoir, le Frelimo, la force politique dominante depuis 1975, et la Renamo se reprochent mutuellement la tension."
"La Renamo dit que le gouvernement a initié les derniers affrontements en lançant une attaque contre ses membres dans la province de Sofala, traditionnellement un bastion de la Renamo, le 17 octobre."
"Les agressions contre les anciens rebelles se sont ensuite intensifiées alors que les forces gouvernementales attaquaient les bases de la Renamo et tentaient de tuer Afonso Dhlakama, a déclaré le chef du groupe, Fernando Mazanga, porte-parole de la Renamo, au Financial Times."
"Le gouvernement reproche à la Renamo d'avoir déclenché les affrontements, l'accusant d'avoir attaqué des soldats."
Le président Armando Guebuza a cherché à minimiser les inquiétudes concernant l'instabilité.
"M. Guebuza a déclaré mercredi à l'AFP, l'agence de presse française, que M. Dhlakama se considérait comme un ""loser"" qui voulait utiliser ""ce qui lui reste de forces pour essayer de prouver qu'il peut imposer au gouvernement ses propres décisions". ."""
Le Frelimo et la Renamo insistent sur le fait qu'ils veulent éviter la guerre.
Mais les inquiétudes se sont accrues après que M. Mazanga a été cité comme disant que la Renamo abandonnait l'accord de paix de 1992.
Il a déclaré au FT qu'il voulait dire que l'accord n'était plus respecté par le Frelimo.
"""Notre vision est de revenir aux négociations, mais avec sérieux", a déclaré M. Mazanga."
Les pourparlers précédents entre les parties n'ont pas fait grand-chose pour apaiser les tensions alimentées par une série d'affrontements cette année.
"" "Ce sont deux grands hommes (Guebuza et Dhlakama) qui se font face "", a déclaré Joseph Hanlon, maître de conférences à l'Open University et expert du Mozambique."
Ni l'un ni l'autre ne sont de bons négociateurs et aucun d'eux n'est prêt à faire le genre de concessions qui s'imposent.
"La Renamo, qui a fait pression pour des réformes électorales, avait déjà annoncé qu'elle boycotterait les élections municipales prévues en novembre."
Des élections présidentielles et législatives sont prévues pour l'année prochaine.
Certains commentateurs ont interprété son recours à la force comme la tentative d'un mouvement en difficulté d'obtenir des concessions et des profits financiers du gouvernement.
"La part de vote de la Renamo est en baisse depuis 1992, tandis qu'un parti plus récent, le Mouvement démocratique du Mozambique (MDM) qui a été formé par un ancien membre de la Renamo, devrait améliorer sa performance aux élections."
M. Mazanga dit que M. Guebuza - qui doit démissionner à la fin de son second mandat l'année prochaine - veut détruire la démocratie du pays.
""Il ne veut pas de démocratie multipartite, il ne veut pas d'élections transparentes, il ne veut pas la paix parce qu'il ne veut pas quitter la présidence", a déclaré M. Mazanga.
"On ne sait pas quelle est la capacité de la Renamo, mais elle a mené des attaques éclair perturbatrices contre des postes de police et des véhicules sur une autoroute clé nord-sud."
"La plupart des escarmouches ont eu lieu dans la province de Sofala, située à plusieurs centaines de kilomètres au nord de Maputo, mais qui abrite Beira, le port sur lequel les mineurs, dont Rio Tinto et Vale, comptent pour exporter du charbon."
"En juin, Rio a suspendu son utilisation du chemin de fer pendant environ une semaine après que la Renamo a menacé d'attaquer la ligne."
M. Mazanga était timide lorsqu'on lui a demandé si la Renamo répéterait cette menace.
"La Renamo a voulu" "avertir la communauté internationale que les choses n'allaient pas bien au Mozambique", a déclaré M. Mazanga.
"L'instabilité a ajouté aux frustrations avec le gouvernement, explique Fernando Lima, chef de Mediacoop, une société de médias indépendante, avec de nombreuses personnes également préoccupées par la corruption, la lenteur du développement et une récente vague d'enlèvements."
"""Les gens pensent que les responsables de l'avenir du pays sont le gouvernement et le président, et que c'est lui qui devrait trouver des solutions aux problèmes"", dit-il."
"Omar Sultuane, un manifestant, a déclaré que les gens voulaient juste la stabilité."
"""Personne ne se soucie de la Renamo et du Frelimo, ils veulent juste retrouver la paix, ils veulent un accès libre aux routes", a-t-il déclaré.
"Les enfants devraient apprendre les mythes et les légendes en tant que ""modèles de mode de vie"", déclare l'auteur."
"Tales of Thor pourrait montrer" "la force brute ne fait pas le poids face à la ruse subtile" ", tandis que les légendes arthuriennes révèlent l'importance d'avoir un rêve."
"Dire que de nombreux mythes seraient" "beaucoup trop sauvages, beaucoup trop scandaleux et dans certains cas beaucoup trop sales pour être enseignés dans les écoles", " Crossley-Holland a préconisé une "" sélection minutieuse "" d'œuvres adaptées à l'âge. "
""" Je trouve merveilleux qu'en Amérique, le mythe et le folklore aient déjà un rôle dans l'éducation "", a-t-il déclaré."
Je le préconise comme un plan depuis vingt ans.
"Il a ajouté que le fait que les auteurs et les enseignants soient ""ouvertement didactiques"" est une ""extinction totale"" pour les enfants, les messages étant ""sublimés"" dans des histoires agréables."
"Crossley-Holland, qui a traduit Beowulf de l'anglo-saxon et écrit le Penguin Book of Norse Myths and British Folk Tales, a déclaré:" "Vous pouvez bien avoir des intentions, mais vous feriez mieux de les garder bien hors de vue." ""
Peut-être que la grande différence entre un auteur adulte écrivant pour un adulte et un auteur adulte écrivant pour un enfant est la nécessité d'un certain sentiment d'espoir.
"Non pas que tout doive être simplifié ou arriver à une fin heureuse, mais qu'il existe un sens inné du bien et du mal."
Et cela doit être sublimé; révélé à travers une histoire plutôt qu'énoncé.
L'ancienne base de montrer ne pas dire.
"Un combattant de la branche armée du Hamas a été tué ce soir et un autre blessé par des tirs de chars israéliens dans la bande de Gaza, rapportent des sources médicales et sécuritaires à Gaza."
"Selon ces sources, les militants menaient une opération de surveillance dans la zone frontalière entre le territoire palestinien et Israël, lorsqu'ils ont été pilonnés par un char israélien."
« Espionnage de la NSA : les États-Unis « sont allés trop loin », admet Kerry »
"Les Etats-Unis sont parfois allés "trop ​​loin"" avec leurs activités d'espionnage, a reconnu le secrétaire d'Etat John Kerry dans un premier aveu de Washington, qui est au plus profond de la polémique avec l'Europe sur la collecte massive de données par la National Security Agency (NSA )."
"Après dix jours de scandale, de révélations et de démentis entre les États-Unis et leurs alliés européens, c'est la première fois qu'un responsable du gouvernement américain admet explicitement des activités controversées dans l'interception de communications et de données par la NSA en Europe."
"""Dans certains cas, je reconnais, tout comme le président, que certaines de ces activités sont allées trop loin et nous garantissons que cela ne se reproduira pas à l'avenir"", a déclaré John Kerry lors d'une conférence à Londres à laquelle il participait. de Washington via un lien vidéo le jeudi 31 octobre."
"Dans son discours relayé, et en présence de son homologue britannique, William Hague, le chef du service diplomatique américain a longuement justifié les pratiques de renseignement et de collecte de données dans le cadre de la nécessaire lutte contre le terrorisme et de la prévention d'éventuels attentats. "
« Citant les attentats du 11 septembre 2001, les attentats de Madrid en mars 2004 et ceux de Londres en juillet 2005, John Kerry a assuré que les autorités américaines avaient depuis déjoué de nombreux attentats planifiés grâce à l'interception de communications et à la collecte de données.
""Nous avons évité que des avions ne soient abattus, des bâtiments explosés et des personnes assassinées, car nous avons pu rester informés avant ces attentats", a déclaré le chef du service diplomatique américain.
"En outre, John Kerry a déclaré dans son discours aux Européens : ""Je vous assure qu'aucune personne innocente n'a été induite en erreur au cours de ce processus."""
Pourtant, l'Amérique s'efforce de rassembler des données.
"Oui, dans certains cas, c'est allé trop loin de manière inappropriée", a encore admis le secrétaire d'Etat, qui avait déjà dû faire une déclaration sur le scandale international lors d'une tournée à Paris, Londres et Rome la semaine dernière. "
"Jeudi soir, il a affirmé que le président Obama avait ""résolu à essayer de clarifier la question et avait engagé un réexamen de ces pratiques pour s'assurer que personne ne se sente induit en erreur"".
Mais la polémique entre Américains et Européens a continué de s'amplifier cette semaine avec de nouvelles révélations dans la presse.
"Selon le Washington Post, la NSA a intercepté les données de centaines de millions d'utilisateurs de Google et Yahoo."
"Le journal, qui cite des documents obtenus par l'ancien consultant de la NSA, Edward Snowden, précise que le programme baptisé ""MUSCULAIRE"" et mené en collaboration avec l'homologue britannique de la NSA, le GCHQ, a permis aux deux agences de recueillir des données auprès de les câbles à fibre optique utilisés par les géants de l'Internet."
"Selon l'un des documents, quelque 181 millions d'éléments ont été collectés au cours du seul mois de janvier - allant des métadonnées sur les e-mails aux éléments de texte ou aux fichiers audio et vidéo."
Ces interceptions auraient eu lieu en dehors des États-Unis.
"Cependant, Yahoo et Google ont nié toute implication dans ces pratiques."
"Depuis dix jours, plusieurs grands journaux en France, en Allemagne, en Espagne et en Italie révèlent que la NSA a intercepté des quantités massives de données et de communications émanant d'alliés des États-Unis et de leurs dirigeants, notamment la chancelière allemande Angela Merkel."
"Suite à l'indignation des Etats européens, et alors même que des fuites dans la presse américaine indiquaient que le président américain n'était pas au courant de ces activités d'espionnage, Barack Obama a refusé de commenter l'affaire, invoquant la sécurité nationale."
"D'autre part, le chef de la puissante NSA, le général Keith Alexander, a nié que son agence de renseignement ait capturé des dizaines de millions de communications de citoyens européens."
Il a même pointé du doigt les services de renseignement européens qui auraient mis la main sur ces communications avant de les transmettre à la NSA.
"Cela concernait des ""opérations militaires"" dans des pays où les alliés de l'Otan coopèrent avec les Etats-Unis et cela ne visait absolument pas l'Europe, selon le général Alexander."
La discorde s'est propagée à l'Asie vendredi.
"L'Indonésie a convoqué l'ambassadeur d'Australie, dont la mission est accusée d'être utilisée par les Américains dans le cadre d'un vaste réseau d'espionnage international, qui a également suscité l'ire de la Chine."
"Le Paris Saint-Germain affrontera vendredi Lorient sans son atout majeur, le Suédois Zlatan Ibrahimovic, qui souffre d'une blessure, annonce le club de Ligue 1 dans un communiqué."
"Le PSG, qui est en tête du championnat devant Monaco à la différence de buts, a publié la feuille d'équipe du match, qui est le 12e de la saison, sur lequel l'attaquant de 32 ans n'apparaissait pas."
"Le communiqué de presse dit seulement qu'il est ""blessé"", sans préciser de quelle blessure il s'agit."
"Cependant, il souffrait d'une inflammation au genou gauche après son retour de service international ce mois-ci."
Cérémonie à la mémoire des incinérés
Le crématorium du Père Lachaise organise une cérémonie laïque à 11h en mémoire de tous ceux qui ont été incinérés à l'établissement cette année.
"Anne Hidalgo, candidate socialiste à la mairie de Paris, est attendue et expliquera plus tard ses propositions en matière funéraire lors d'une conférence de presse."
Cliquez ci-dessus pour regarder la cérémonie.
"De plus en plus de Français choisissent la crémation pour leurs propres funérailles plutôt que l'inhumation - 53% contre 47%, selon un sondage Ipsos réalisé les 6 et 7 septembre auprès de 1 009 personnes."
C'est l'inverse pour les obsèques d'un proche - les Français privilégient l'inhumation (53% contre 47%).
Seuls 15% de ceux qui perdent un enfant choisissent la crémation.
"Dans son livre, La Mort en Cendres, Damien Le Guay, philosophe et vice-président du Comité National d'Ethique du Funéraire souligne la ""violence"" que représente la crémation pour les laissés-pour-compte."
"Avec la crémation, il y a un sentiment de ""violence commise contre le corps d'un proche"", qui sera ""réduit en un tas de cendres"" en très peu de temps au lieu d'après un processus de décomposition qui " "accompagnerait les étapes du deuil""."
"Il y a aussi une ""violence symbolique"" qui porte sur ""l'effacement de la singularité de la personne et des signes distinctifs"", réduits à ""l'anonymat"" de la cendre".
"Pourquoi cela est-il accepté sans difficulté dans certains pays nordiques et protestants, mais encore mal vécu en France ?"
« « Parce que la crémation est une évolution récente », explique Marie-Frédérique Bacqué, présidente de la Société thanatologique et auteure du livre Apprivoiser la mort. »
"L'Église catholique n'a commencé à la tolérer qu'en 1963, un fait qui a limité les efforts pour s'y attaquer."
"Pour François Michaud-Nérard, directeur général des Services funéraires de la Ville de Paris, s'attaquer à la crémation, c'est offrir au défunt une cérémonie aussi digne qu'une inhumation."
L'enquête annuelle Ipsos montre la force de l'attachement à l'organisation de la cérémonie.
"77% des Français en veulent un pour leurs proches, qu'ils soient religieux (53%) ou civils (24%)."
"Aujourd'hui, 73 % des personnes qui choisissent la crémation souhaitent qu'une cérémonie soit organisée."
66% des athées ou des non-croyants en veulent également un.
Les crématoires se sont adaptés à ce changement de société.
"""Depuis une dizaine d'années, ils s'efforcent d'épargner aux familles le sentiment de violence en attendant une heure et demie sans rien faire, suivi immédiatement de la remise des cendres"", observe Michaud-Nérard. "
« 70 % des établissements proposent désormais un maître de cérémonie pour conduire le rituel suivant en présence du corps : saluer l'assistance, citer le défunt par son nom, relier le défunt aux personnes présentes, évoquer qui était la personne, donner du sens à son mort, organiser un adieu."
C'est ce qui se passe au crématorium du Père Lachaise depuis 1998.
Les maîtres de cérémonie sont souvent des personnes qui se sont orientées vers ce nouveau type d'emploi.
Il y a aussi d'anciens prêtres catholiques.
« C'est dans ce contexte que, depuis 2010, le crématorium du Père Lachaise organise de nombreuses cérémonies mémorielles, laïques et laïques, à la Toussaint, auxquelles il convie les familles de tous ceux qui ont été incinérés pendant la cours de l'année."
"Pour la deuxième année consécutive, une de ces cérémonies a été relayée en ligne, pour ceux qui n'ont pas pu y assister."
Le crématorium nous a autorisé à le diffuser.
Le relogement à cause des rats provoque des conflits à La Seyne
"En début de semaine, une famille a abandonné son appartement au rez-de-chaussée du bâtiment Fructidor D2 à cause de la présence de rats."
« Face à l'urgence de la situation, le directeur de l'agence Terres du Sud Habitat a proposé de reloger exceptionnellement et provisoirement le couple et leurs trois enfants dans une maison neuve de quatre pièces.
"Cependant, la famille a refusé ""pour des raisons financières"" et la situation est au point mort".
""L'affaire est devenue exagérée"", pense Joël Canapa, directeur du cabinet."
"""Il y a toujours eu des rats dans les villes."
« L'entreprise de dératisation mène deux opérations par an. De plus, nous intervenons à nos frais dès qu'il y a une plainte des riverains.
Nous avons ainsi réalisé 64 opérations depuis l'hiver dernier.
La zone n'a pas été abandonnée et les rats ne pullulent pas dans la ville.
"Pour des raisons de protection de l'environnement et de santé publique, les produits d'extermination des rats sont quatre fois moins efficaces que par le passé, mais nous n'allons pas tuer un enfant pour deux rats."""
""Nous n'avons pas invité les rats à l'intérieur"", rétorque le père de famille, qui a quitté son domicile pour s'installer dans un hôtel."
"""Nous serons bientôt sans le sou et nous attendons une nouvelle maison au même rythme que l'ancienne."""
Nouvelles : La Bourse de Tokyo clôture une baisse de 0,88 %
"La bourse de Tokyo était en baisse à l'heure de clôture vendredi, malgré de bons chiffres manufacturiers en provenance de Chine."
"La liste a souffert de la baisse du dollar par rapport au yen, qui nuit à la valeur des exportations, et de l'avertissement annuel sur les bénéfices émis par Sony jeudi."
"L'indice Nikkei a chuté de 126,37 points (0,88%) à 14 201,57 et le Topix a perdu 11,23 points (0,94%) à 1 183,03."
"Sony a chuté de plus de 11% à 1 668 yens."
Maison engloutie par les flammes dans le Vieux-Québec
Un incendie qui s'est déclaré vendredi midi dans le Vieux-Québec a été rapidement maîtrisé.
Plus d'une trentaine de pompiers se précipitent au 9 rue Hébert.
"Le feu s'est déclaré dans une maison de trois appartements sur quatre étages, située derrière la cour du Séminaire de Québec."
Tous les locataires étaient sortis lorsque le feu s'est déclaré.
Le feu a été maîtrisé une heure après les pompiers arrivés en nombre pour intervenir.
"Dès que les premiers pompiers sont arrivés, ils ont clairement vu la fumée."
""Les alarmes se sont déclenchées les unes après les autres car il a fallu des renforts pour s'occuper de l'immeuble, car les immeubles ici sont proches les uns des autres"", a expliqué France Loiselle, porte-parole du Service des incendies de Québec."
Une enquête est en cours pour déterminer la cause de l'incendie.
Ben Greenman: Le dixième anniversaire du New York Comedy Festival: The New Yorker
"On pourrait dire que New York est le berceau de la comédie stand-up en Amérique : il y a près de cent ans, le vaudevillien Frank Fay, qui était le maître de cérémonie du Palace Theatre, à Broadway, a commencé à raconter des blagues directement à la foule. , d'une manière conversationnelle."
"L'innovation de Fay s'est prolongée au fil des ans, plus récemment par le New York Comedy Festival."
"Créé et supervisé par Caroline Hirsch, la fondatrice de l'institution de stand-up Carolines, le festival fête cette année son dixième anniversaire, avec plus de soixante spectacles dans de petits clubs et de grands théâtres."
"""La plupart de ces têtes d'affiche sont apparues à Carolines et ont connu un plus grand succès, au point qu'elles sont trop grandes pour jouer dans un club", a déclaré Hirsch."
Nous avons construit ce festival comme un moyen de continuer à travailler avec eux.
"L'événement de cette année comprend des apparitions de Wanda Sykes, Kathy Griffin et Bill Maher, ainsi que "" Stand Up for Heroes "", un bénéfice annuel de musique et de comédie pour les vétérans militaires, au Madison Square Garden, mettant en vedette, entre autres , Bruce Springsteen, Jon Stewart, Roger Waters et Bill Cosby."
"Au fur et à mesure que le festival s'est développé, le monde de la comédie s'est agrandi."
"Plusieurs des comédiens participant au festival de cette année sont venus via des canaux non traditionnels, tels que des émissions sur des réseaux plus petits, comme Comedy Central, FX et Spike."
"Nick Kroll s'est fait connaître dans une sitcom télévisée ("The League" sur le thème du football fantastique joyeusement torride de FXX") et a maintenant sa propre émission de sketchs Comedy Central."
"Jenny Slate a été membre de la distribution de""Saturday Night Live"" et de ""Parks and Recreation"", bien qu'elle soit surtout connue pour sa série de vidéos virales ""Marcel the Shell with Shoes On."""
"Kroll et Slate, ainsi que d'autres jeunes comédiens aux voix distinctives (le pessimiste surréaliste Anthony Jeselnik, le W. Kamau Bell ironique et raciste), sont des produits du monde décentralisé de la comédie américaine."
L'un des plus grands tirages du festival sera une interview : David Steinberg parlant à Larry David.
"Steinberg a commencé comme humoriste, mais est devenu un réalisateur de télévision et de cinéma accompli, ainsi qu'un historien de la comédie non officiel."
"De 2005 à 2007, il a animé une émission sur TV Land intitulée" "Sit Down Comedy with David Steinberg."""
"La réunion a lieu à l'hôtel de ville, au centre de Manhattan."
"""La ville est définitivement dans l'ADN comique de tout le travail de Larry", a déclaré Steinberg."
"Il me disait que, quand il est ici, parfois il va marcher dans une ruelle entre deux immeubles et se dire, Hé, si je perds tout mon argent, peut-être que je vais vivre ici."
Le pétrole prolonge sa baisse vers 96 dollars le baril
Le prix du pétrole a continué de baisser vendredi alors que les inquiétudes concernant l'offre élevée compensent un rapport montrant que le secteur manufacturier chinois, avide d'énergie, se renforce.
Le brut américain de référence pour livraison en décembre était en baisse de 14 cents à 96,24 dollars le baril en fin de matinée en Europe dans le commerce électronique sur le New York Mercantile Exchange.
"Le contrat a chuté de 39 cents jeudi, le laissant en baisse de 5,8% pour le mois d'octobre."
L'approvisionnement abondant en brut a pesé sur le prix ces dernières semaines.
Le département de l'Énergie a déclaré mercredi que les approvisionnements américains avaient augmenté de 4,1 millions de barils la semaine dernière.
"En cinq semaines, les approvisionnements ont augmenté de plus de 25 millions de barils."
Mais une suggestion de demande plus forte est venue vendredi de deux rapports sur l'industrie chinoise qui ont montré une légère augmentation de l'activité.
Cela suggère que la reprise économique de la Chine pourrait continuer à se renforcer après que la croissance ait rebondi à 7,8% au troisième trimestre, après un creux de deux décennies au trimestre précédent.
"Le brut Brent, une référence pour le brut international également utilisé par les raffineries américaines, a chuté de 26 cents à 108,58 dollars le baril à la bourse ICE de Londres."
La loi sur l'avortement au Texas contestée
"Une cour d'appel fédérale du Texas a réintroduit certaines restrictions au droit à l'interruption volontaire de grossesse, qui avaient été bloquées par un juge de première instance cette semaine."
Cette décision signifie qu'un texte de loi adopté dans l'État en juillet remettant généralement en cause le droit à l'avortement pourra entrer en vigueur.
"La décision de la cour d'appel signifie que les médecins qui pratiquent l'avortement devront avoir un ""privilège d'admission"" avec les hôpitaux locaux."
"Un privilège d'admission est le droit d'un médecin d'admettre un patient dans un hôpital ou un centre médical pour effectuer un diagnostic ou une procédure, en fonction de son statut de travailleur de la santé dans un hôpital."
"Les défenseurs de l'avortement soulignent que le contenu de la loi peut conduire à la fermeture immédiate d'un tiers des cliniques de l'État, car ces cliniques n'ont pas réussi à obtenir le privilège d'admission pour leurs praticiens."
« Au total, près de 22 000 femmes seront privées d'accès à ces établissements.
« Lundi, la veille de l'entrée en vigueur de la loi, un juge du fond a estimé que les dispositions relatives à l'admission des privilèges étaient inconstitutionnelles.
"Mais le procureur général du Texas, le républicain Greg Abbott, qui brigue le poste de gouverneur, a demandé à la cour d'appel d'annuler le jugement du tribunal de première instance bloquant l'application de la loi."
Une audition plénière sur la question doit avoir lieu en janvier.
"""La Nouvelle Star"" fait un grand retour en audience, avec 1,3 million de téléspectateurs, soit 5,6% de part d'audience."
Mais le spectacle était-il à la hauteur des attentes ?
"Quelque 10 000 candidats se sont présentés aux auditions pour affronter le jury de cette 10e saison : Maurane, le coquin Sinclair, le haut perché André Manoukian et Olivier Bas."
Les téléspectateurs ont partagé leurs réflexions sur Twitter.
"L'excitation de retrouver leur programme préféré s'étant apaisée, beaucoup sont déçus."
Mais pourquoi étaient-ils si déçus ?
Aucun des concurrents ne semble s'être vraiment démarqué au premier coup d'œil.
"Comme chaque année, les premières émissions d'audition ont mis en scène une grande variété de chanteurs en herbe, parfois pour le meilleur et parfois non."
"Mais, sur Twitter, les gens veulent du spectacle, de l'émotion, de l'originalité, de la musique..."
"Heureusement, quelques-uns ont obtenu cela."
"Beaucoup de gens ont essayé ""La Nouvelle Star"", et certains y sont même parvenus."
"Derrière les écrans de télévision, il y a toujours ceux qui sont taillés pour être des chanteurs à succès, saison après saison."
D'autres ne sont là que pour vous faire rire.
Le tribunal bloque la décision sur la politique d'arrêt et de fouille du NYPD
Une cour d'appel fédérale a bloqué jeudi l'ordonnance d'un juge exigeant des modifications du programme d'arrêt et de fouille du département de police de New York et a retiré le juge de l'affaire.
La 2e Cour d'appel du circuit des États-Unis a déclaré que les décisions de la juge Shira Scheindlin seront suspendues en attendant le résultat d'un appel de la ville.
Le juge avait jugé en août que la ville avait violé la Constitution dans la manière dont elle menait son programme d'interpellation et d'interrogatoire.
"La ville a fait appel de ses conclusions et de ses ordonnances correctives, y compris une décision d'affecter un moniteur pour aider le service de police à modifier sa politique et le programme de formation qui lui est associé."
La cour d'appel a entendu les arguments mardi sur le sursis demandé.
La cour d'appel a déclaré que la juge devait être retirée de l'affaire parce qu'elle avait enfreint le code de conduite des juges américains en compromettant la nécessité pour un juge d'éviter l'apparence de partialité en partie à cause d'une série d'interviews dans les médias et de déclarations publiques. répondre publiquement aux critiques du tribunal.
Le juge avait jugé que des policiers avaient violé les droits civils de dizaines de milliers de personnes en ciblant à tort des hommes noirs et hispaniques avec son programme d'arrêt et de fouille.
"Elle a nommé un moniteur extérieur pour superviser les changements majeurs, y compris les réformes des politiques, la formation et la supervision, et elle a ordonné un programme pilote pour tester les caméras portées sur le corps dans certains quartiers où la plupart des interpellations ont lieu."
"En août, la ville de New York a accepté de mettre fin à la pratique consistant à stocker les noms et adresses des personnes dont les dossiers sont rejetés après un contrôle de police."
"Une plaidoirie sur l'appel de la ville est prévue quelque temps après le 14 mars 2014."
La tactique du stop-and-frisk a été critiquée par un certain nombre de défenseurs des droits civiques.
"Stop-and-frisk existe depuis des décennies sous une forme ou une autre, mais les arrêts enregistrés ont considérablement augmenté sous l'administration du maire indépendant Michael Bloomberg pour atteindre un niveau record en 2011 de 684 330, principalement des hommes noirs et hispaniques."
"Un procès a été déposé en 2004 par quatre hommes, tous issus de minorités, et est devenu un recours collectif."
"Les partisans des changements apportés au programme d'arrêt et de fouille du NYPD disent que les changements mettront fin aux pratiques déloyales, façonneront une force de police plus fiable et plus efficace et peuvent affecter la façon dont les autres services de police utilisent la politique."
"Les opposants disent que les changements feraient baisser le moral de la police mais pas la criminalité, gaspilleraient de l'argent et ne résoudraient pas un problème plus large d'une force de police sous pression après avoir diminué de milliers d'officiers au cours de la dernière décennie."
"La juge a noté qu'elle ne mettait pas fin à la pratique de l'arrêt et de la fouille, qui est constitutionnelle, mais qu'elle réformait la façon dont le NYPD mettait en œuvre ses arrêts."
"Les locataires doivent aller voter, car chacun d'eux paie en moyenne 100 $ par mois dans le coût de son logement qui revient à la Ville en taxes."
"Si le propriétaire paie 5000$ de taxes municipales, il répartit ce chiffre entre chaque maison."
Nous sommes obligés d'augmenter le loyer pour nous aider à payer les nouvelles taxes.
"En allant voter, nous envoyons un message clair."
Il faut changer les choses dans la ville.
Tous les candidats nous ont dit qu'ils s'attaqueraient à cette dette scandaleuse.
"Nous n'avons plus les moyens de payer 100 000 dollars pour des feux d'artifice, 4 à 5 millions de dollars pour un terrain au cas où..."
"Allez voter, c'est la meilleure façon de vous exprimer et de dire ça suffit."
Fin de parcours pour le chef cuisinier de l'Elysée
"Entré dans les 500m2 des cuisines de l'Elysée en tant qu'assistant après avoir travaillé dans des ambassades, le cuisinier a gravi les échelons pour devenir chef de cuisine il y a neuf ans."
"Il a servi six présidents français, de Georges Pompidou à Nicolas Sarkozy et François Hollande, y compris dans leurs maisons de vacances, et nourri un nombre incalculable de personnalités mondiales, entouré d'un nuage d'anonymat dont il ne sort qu'aujourd'hui, alors qu'il prend sa retraite. à 60 ans."
"Né le 24 octobre 1953 à La Ferté-Saint-Aubin, l'homme au visage ouvert, au crâne dégarni et aux lunettes d'intellectuel est titulaire d'un certificat d'aptitude professionnelle en confiserie."
Sa mère était cuisinière dans un château de Sologne.
"""Je suis passé d'un château à l'autre!"", ironise Bernard Vaussion. Il connaît non seulement les habitudes des six présidents pour lesquels il a cuisiné, mais aussi celles de leurs épouses et de certains de leurs invités illustres."
""C'est toujours le chef de l'Etat ou sa compagne ou son épouse qui choisit le menu", se souvient-il."
"""Madame Chirac s'impliquait un peu plus et entrait directement dans la cuisine"", au point d'interdire aux femmes d'entrer dans les cuisines de l'Elysée !"
"Avec tout le respect que je dois aux chefs d'Etat qui semblaient relativement indifférents aux fruits de la terre, ""ils sont tous friands de nourriture"", révèle gracieusement Bernard Vaussion."
"Jacques Chirac avait certainement un ""palais plus raffiné""".
"Mais avec Nicolas Sarkozy, qui a interdit le fromage, les assiettes revenaient toujours vides !"
"François Hollande, qui a réintroduit le fromage, est ""un homme qui aime manger"" et ""il n'est pas très difficile"".
"L'actuel chef de l'Etat, qui a repris les kilos perdus pendant la campagne présidentielle, n'a ""pas d'exigence alimentaire particulière"".
"Bernard Vaussion rappelle aussi la pression qui pesait sur ses épaules, notamment lors des dîners d'État à l'Elysée, où il fallait servir ""entre 200 et 250 personnes en une heure environ"".
La nuit précédente serait pratiquement sans sommeil.
De telles personnes ne comprendraient pas si quelque chose tournait mal.
"Le désormais ancien chef de cuisine de l'Elysée, qui a partagé un verre mardi soir avec son équipe, sa famille et ses amis, s'en va avec un pincement au coeur." "François Hollande est venu nous dire au revoir."""
Il était plein d'éloges.
"""Son côté humain est sorti"", se souvient-il."
"Le chef sera remplacé par son adjoint, Guillaume Gomez, 35 ans, lui-même à l'Elysée depuis dix-sept ans."
Incendie dans la maison de Québec de 1850
Une maison historique construite en 1850 dans le Vieux-Québec a été engloutie par les flammes vendredi à l'heure du déjeuner.
L'immeuble de quatre logements situé au 15, rue Hébert a déclenché trois alarmes au service d'incendie.
"Le feu a commencé à l'avant, mais s'est propagé aux trois étages de l'immeuble."
« France Voiselle, porte-parole du Service de protection contre les incendies du Québec, a déclaré que l'intervention rapide des pompiers a empêché la propagation du feu aux bâtiments adjacents, un défi majeur dans cette partie de la ville où les bâtiments sont très proches les uns des autres.
"Le bâtiment endommagé par l'incendie contenait quatre appartements, mais il n'y avait personne à la maison lorsque l'incendie s'est déclaré."
"Les dégâts ont été assez limités dans l'ensemble, bien que l'eau ait fait quelques dégâts."
"Une enquête sera menée pour déterminer la cause, bien que les pompiers aient exclu la possibilité qu'il s'agisse d'un acte criminel."
Le loup de Wall Street : sortie de la deuxième bande-annonce
"Martin Scorsese a publié des images de son prochain film dans lequel le rôle-titre, un courtier new-yorkais ambitieux, est joué par Leonardo DiCaprio."
Oubliez d'être raisonnable et prenez votre billet.
Leonardo DiCaprio vous coupera le souffle dans son rôle de trader fou.
"Martin Scorsese nous raconte une histoire vraie à propos d'un ""agent de change de Long Island qui refuse de collaborer avec les autorités sur un stratagème de corruption massif à Wall Street"".
"Dans les années 1980, Jordan Belfort se lance dans une arnaque qui ferait de lui un homme très riche."
"On voit son ascension fulgurante, mais aussi la chute vertigineuse qui s'ensuit."
"Incontrôlable, il s'adonne aux fêtes, aux femmes et à la drogue."
Décadence et dérives en tous genres sont les maîtres mots de cette folle histoire.
Le duo Scorsese-DiCaprio semble avoir retrouvé la magie qui les a réunis à Shutter Island.
La nouvelle version de Scorsese est en retard car le montage a pris plus de temps que prévu.
"Apparemment, la version finale du film durera 2 heures 45 minutes."
« Prévu dans les salles le 25 décembre, sa sortie arrivera juste à temps pour les Oscars. »
Coulson a utilisé le piratage téléphonique pour vérifier le pourboire
"L'ancien rédacteur en chef de News of the World, Andy Coulson, aurait utilisé "" le piratage téléphonique, la surveillance et la confrontation "" pour tenter de confirmer une fausse information sur une affaire impliquant le secrétaire à l'intérieur de l'époque, Charles Clarke. "
"Le procureur Andrew Edis QC a déclaré à l'Old Bailey que le News of the World avait entendu une fausse rumeur en mai 2005 selon laquelle Clarke verrait son "" séduisante conseillère spéciale "" Hannah Pawlby ".
"Le journal a chargé le détective privé Glenn Mulcaire de pirater les messages vocaux de Pawlby et de lui" "faire un pas de porte"", mais Coulson a également appelé et laissé ses messages vocaux, a appris le tribunal."
"" "L'accusation suggère que M. Coulson, qui est maintenant le rédacteur en chef du NotW, n'est pas l'homme qui se tient devant les maisons des gens dans l'espoir de les attraper, c'est l'homme qui aime raconter l'histoire aux gens pour voir ce que ils diront,"" dit M. Edis."
"Il a dit que le NotW utilisait trois moyens pour enquêter sur les histoires : le piratage téléphonique, la surveillance et la confrontation."
L'éditeur est personnellement impliqué dans le troisième.
"De toute évidence, il connaît le second, la surveillance, il doit le faire."
Qu'en est-il du premier ?
Connaît-il le piratage téléphonique ?
"Il dit qu'il ne le fait pas, nous disons" "Oh oui, il l'a fait" "."
"Les rumeurs concernant une liaison impliquant Clarke ont été recueillies pour la première fois par le bureau des reportages de NotW lorsqu'une source qui était sexuellement intéressée par Mme Pawlby s'est entendue dire : ""Ne perdez pas votre temps, elle est avec Charles."""
Une bande de messages vocaux extraite de son téléphone à au moins trois reprises a été saisie au domicile de Mulcaire en août 2006.
"Les enquêteurs ont également trouvé des entrées sur l'ordinateur du détective privé qui avaient Mme Pawlby et sa sœur comme" "Projets". ""
"Pendant la période où elle faisait l'objet d'une enquête, les grands-parents de Mme Pawlby ont reçu des appels anonymes demandant des informations à son sujet, a déclaré M. Edis."
"Pendant ce temps, l'ancien journaliste en chef Neville Thurlbeck et l'ancien journaliste James Weatherup ont supervisé la surveillance des mouvements de Mme Pawlby."
"Laissant un message vocal le 18 juin 2005, Coulson lui a dit : ""J'ai une histoire que nous prévoyons de publier demain et dont j'aimerais vraiment parler à Charles."""
"M. Edis a déclaré que l'implication de Coulson dans l'histoire suivait le même schéma qu'avec d'autres hommes importants, tels que l'ancien ministre de l'Intérieur David Blunkett."
"Le jury a appris jeudi que Coulson avait confronté M. Blunkett au sujet d'une liaison avec une femme mariée alors qu'il voyait lui-même la co-accusée Rebekah Brooks, qui était mariée à l'époque."
Coulson et Brooks nient avoir conspiré avec d'autres pour pirater des téléphones entre le 3 octobre 2000 et le 9 août 2006.
"Mulcaire, Thurlbeck et Weatherup ont reconnu avoir piraté des téléphones."
Barack Obama va rencontrer le Premier ministre irakien alors que la violence fait rage
« Le président américain recevra le 1er novembre 2013 le Premier ministre irakien, Nouri Al Maliki, qui sollicite l'aide des États-Unis dans la lutte contre la plus forte vague de violence depuis cinq ans.
"Octobre a été le mois le plus sanglant en Irak depuis cinq ans et demi, selon les chiffres publiés par les autorités irakiennes le vendredi 1er novembre."
« 964 personnes (dont 855 civils, 65 policiers et 44 militaires) ont été tuées dans des actes de violence au cours du mois d'octobre et 1 600 personnes ont été blessées.
"L'ONU a fait état de chiffres encore plus élevés avec 979 morts et 1 902 blessés."
« La violence devient de plus en plus meurtrière malgré les mesures de sécurité renforcées et les opérations militaires d'envergure menées ces derniers mois par le gouvernement de Nouri Al Maliki, dominé par les chiites.
"Le nombre total de décès en octobre est le plus élevé depuis avril 2008, lorsque 1 073 personnes ont été tuées."
"Environ deux ans après le retrait des troupes américaines, le niveau de violence suscite de nouvelles craintes de troubles alors que le voisin du pays, la Syrie, est en proie à la guerre civile".
"Des bombes frappent des marchés, des mosquées, des mariages et des cérémonies funéraires."
"Les gens sont attaqués dans la rue et même chez eux, et les forces de sécurité sont également des cibles fréquentes des attaques."
"Le mécontentement croissant de la minorité sunnite, qui détenait le pouvoir sous Saddam Hussein et se plaint aujourd'hui d'être politiquement marginalisée et d'être la cible d'arrestations injustes, a favorisé ce déchaînement de violence."
"Vendredi, les derniers actes de violence ont fait quatre morts dans le nord de l'Irak, un jour après qu'au moins 26 personnes ont été tuées dans une série d'attentats, dont l'explosion de cinq voitures piégées dans le nord de Bagdad. "
"La majorité de la violence est attribuée à l'État islamique d'Irak et du Levant (EIIL), un groupe affilié à Al-Qaida (extrémistes sunnites), qui est également impliqué dans la guerre civile en Syrie."
"Nouri Al Maliki veut une ""guerre mondiale"" contre Al-Qaida."
"La violence est au centre des discussions aux Etats-Unis avec le Premier ministre Nouri Al Maliki, qui sera reçu vendredi par le président Barack Obama, deux ans après leur dernière rencontre le 12 décembre 2011."
"A cette époque, le président américain, qui a été élu sur la promesse de mettre fin à l'engagement militaire des Etats-Unis dans le pays, a brossé un tableau optimiste de la situation."
"Depuis son arrivée à Washington mercredi, Nouri Al Maliki a rencontré plusieurs responsables gouvernementaux et membres du Congrès."
"Jeudi, il a plaidé pour que la communauté internationale mène une "troisième guerre mondiale" contre Al-Qaïda".
Le principe d'une aide à la sécurité de l'Irak est soutenu par d'influents sénateurs républicains et démocrates.
"Cependant, ils ont également critiqué le chiite Nouri Al Maliki, le disant en partie responsable de la reprise des violences en raison de sa "politique sectaire et autoritaire"".
"Ils ont également exigé que Barack Obama fasse comprendre à Nouri Al Maliki que ""l'influence pernicieuse de l'Iran au sein du gouvernement irakien constitue un grave problème dans les relations entre nos deux pays"".
Pékin accuse le groupe ouïghour de l'attentat de Tiananmen
"Le chef de la sécurité intérieure en Chine a accusé vendredi un groupe de séparatistes ouïghours du Xinjiang d'être à l'origine de l'attentat à la voiture piégée sur la place Tiananmen au centre de Pékin lundi, qui a fait cinq morts."
"Le véhicule, un SUV, a filé vers la foule sur la célèbre place de la capitale chinoise, symbole de la répression sanglante de 1989, avant de prendre feu, tuant ses trois occupants et deux passants."
"Meng Jianzhu, membre du bureau politique en charge des questions de sécurité intérieure, a accusé le Mouvement islamique du Turkestan oriental d'être à l'origine de l'attaque."
"De nombreux Ouïghours, une minorité turcophone du Xinjiang, appellent cette province chinoise le Turkestan oriental."
"Le gouvernement chinois pense que le mouvement est responsable des fréquentes flambées de violence dans la province, déclenchées par les demandes d'indépendance."
"""L'incident terroriste violent qui s'est produit à Pékin était organisé et prémédité"", a déclaré Meng sur la chaîne de télévision hongkongaise Phoenix TV."
"""Le groupe qui se cachait dans les coulisses était le Mouvement islamique du Turkestan oriental"", a-t-il ajouté, ses propos étant relayés par l'agence de presse Xinhua."
"La police chinoise a identifié le conducteur du véhicule, dont le nom suggère qu'il est d'origine ouïghoure, et a déclaré que sa femme et sa mère étaient avec lui dans la voiture."
Le véhicule contenait également des conteneurs pleins d'essence et un drapeau avec des inscriptions religieuses orthodoxes dessus.
L'incident a fait 42 blessés.
Le Mouvement islamique du Turkestan oriental est considéré par les États-Unis et les Nations Unies comme une organisation terroriste.
"Sondage du Vatican sur la contraception, le divorce et l'homosexualité"
"Le Vatican va mener un sondage à grande échelle à travers le monde sur la manière dont les paroisses traitent des questions sensibles telles que la contraception, les divorces et les couples de même sexe."
"Le sondage demandera aux participants comment les prêtres traitent les couples homosexuels et leurs enfants, et comment ils traitent les hommes et les femmes qui vivent ensemble sans être unis par les liens du mariage."
"Le sondage a été envoyé à chaque conférence nationale des évêques à la mi-octobre, avec pour instructions d'obtenir autant de réponses que possible."
Les informations seront utilisées lors d'une grande assemblée sur la famille que le pape François prévoit d'organiser l'année prochaine.
"La nouvelle a été rapportée jeudi par le National Catholic Reporter, un journal catholique indépendant aux États-Unis."
Un porte-parole de la Conférence des évêques catholiques des États-Unis a confirmé que le document était authentique et que chaque évêque déciderait de la manière appropriée d'approcher les paroissiens.
"Au Royaume-Uni, les évêques ont publié le sondage sur Internet et ont demandé aux catholiques d'y participer."
RDC : L'armée attaque le dernier bastion rebelle
"Les irréductibles du M23, au nombre de plusieurs centaines, s'étaient retranchés à près de 2 000 mètres d'altitude dans les collines agricoles de Chanzu, Runyonyi et Mbuzi, à proximité de Bunagana et Jomba, deux localités situées à environ 80 km au nord de Goma, la capitale de la province du Nord-Kivu.
""Les combats n'ont pas cessé depuis le matin et se poursuivent malgré l'obscurité", a déclaré à l'AFP par téléphone vers 12h30 un habitant de Jomba, selon lequel une petite fille aurait été blessée par balle dans la matinée.
"""Les combats ont légèrement diminué en intensité. Il semble que les Forces armées de la RDC (FARDC) aient un peu repoussé les rebelles,"", a-t-il ajouté."
"Selon ce témoin, qui a choisi de garder l'anonymat, les militaires auraient ""passé la nuit"" à Jomba, avant de passer à l'action pour une ""opération de ratissage"".
Le bruit des coups de feu des armes légères pouvait clairement être entendu en arrière-plan.
"Depuis Bunagana, bastion politique et dernière chasse gardée de la rébellion tombée mercredi, un journaliste de l'AFP a pu entendre la détonation d'armes lourdes."
"Selon une source à la Mission des Nations unies pour la stabilisation en RDC (MONUSCO), les combats sont entrés dans ""la phase finale"" : les FARDC ont ""encerclé les positions restantes du M23 pour les débusquer"".
"Depuis la reprise vendredi des affrontements entre le Mouvement du 23 mars (M23) et l'armée, la MONUSCO ne participe pas directement aux combats, mais elle apporte aux troupes gouvernementales un soutien essentiel en termes de renseignement, d'observation et de planification."
"En fin d'après-midi, plusieurs dizaines de soldats bien équipés sont partis vers le front."
Ils étaient armés de kalachnikovs et de lance-roquettes.
"Un peu plus tôt, sur la route de Bunagana, poste frontière avec l'Ouganda, des militaires aidés de civils ont chargé un lance-roquettes multiple monté sur un camion flambant neuf des FARDC, destiné à prendre le relais d'un autre engin pilonnant les positions des M23 dans les collines."
"Le président congolais, Joseph Kabila, a de nouveau appelé mercredi les rebelles à ""se retirer volontairement"" ou à être désarmés ""par la force"", tout en laissant ouvert le processus de Kampala, où Kinshasa et le M23 sont en pourparlers. depuis décembre sans résultat pour le moment."
Les responsables politiques du M23 espèrent y trouver un accord.
""Nous avons terminé les pourparlers. Les médiateurs ougandais n'ont plus qu'à organiser la signature"", a affirmé Roger Lumbala, vice-président de la délégation du M23, même si cette information n'a pas pu être confirmée dans l'immédiat avec le gouvernement".
"Le M23 est né d'une mutinerie en avril 2012 d'anciens rebelles, principalement des Tutsis qui ont été intégrés dans l'armée en 2009 à la suite d'un accord de paix."
L'ONU et Kinshasa accusent régulièrement l'Ouganda et le Rwanda de soutenir le M23. Kigali et Kampala ont nié les accusations.
"Le Nord-Kivu est l'une des régions les plus densément peuplées de la RDC, et ses terres regorgent de ressources minérales convoitées."
"A Bunagana, du côté ougandais de la frontière, vers laquelle environ 5 000 personnes ont fui entre lundi et mercredi selon l'ONU, le processus de retour qui avait commencé le matin s'est inversé à la mi-journée".
""Ce matin, nous avons retraversé la frontière pour retourner dans nos champs, mais les militaires nous ont dit de repartir", a raconté à l'AFP Imelda Nyirankusi, entourée de ses neuf enfants, dont un bébé sur le dos. "
Les coups de feu semblent se rapprocher de la population.
"Tôt dans la soirée, des dizaines d'habitants traversaient la frontière, certains avec des matelas sur la tête, pour passer la nuit en Ouganda".
"Comédies Musicales, les Grandes Performances"
« Classiques, sophistiquées, populaires, en anglais ou en français, les productions de chanson et de danse commencent à décoller.
"Après Broadway et Londres, Paris trouve enfin sa voix."
C'est une révolution : la comédie musicale française s'impose comme un genre à succès.
"Pendant longtemps, la majorité des tentatives, de 'Notre-Dame de Paris' à 'Mozart, l'Opéra Rock', ont été ridiculisées."
Et des numéros à succès tels que 'Cabaret' ou 'Les Misérables' ont eu un air mystérieux.
L'arrivée de Jean-Luc Choplin au Châtelet et de Stage Entertainment à la Mogador a tout changé.
"Aujourd'hui, ces deux scènes produisent des performances comme des tubes."
Le premier reprend son excellent 'My Fair Lady' ce Noël et a annoncé la production mondiale d''Un Américain à Paris' dans la foulée.
"A la Mogador, 'La Belle et la Bête' pourrait bien être l'un des succès de la saison."
"Sur d'autres scènes, des comédies musicales comme '1789 : les Amants de la Bastille' et des petites productions comme 'Disco' ou 'Life and Times' tombent au pas avec le succès et la qualité enregistrés jusqu'à présent."
"Patrick Niedo, auteur de l'ouvrage de référence 'Histoires de comédies musicales' et conférencier au Théâtre du Châtelet, analyse les raisons d'un succès durement acquis."
Comment évoluent les comédies musicales françaises ?
Le choix s'élargit.
"Il y a d'abord les ""spectacles musicaux"" qui évoluent au gré des producteurs..."
"Certains utilisent de belles projections d'images et une histoire vraie, comme '1789 : les Amants de la Bastille'."
"D'autres sautent quinze ans en arrière, sous prétexte que vous pouvez mettre à peu près tout ce que vous voulez quand vous avez Matt Pokora à la tête de l'affiche."
« Ensuite, il y a les comédies musicales avec les somptueuses productions du Châtelet, qui permettent de faire revivre l'âge d'or de Broadway et de redécouvrir l'univers de Stephen Sondheim, le plus grand compositeur vivant.
Stage Entertainment popularise les comédies musicales anglaises de variété en les adaptant en français.
Les producteurs français indépendants tentent de percer.
"Mais des projets en cours comme 'Rent', 'Le Baiser de la Femme Araignée' ou 'L'Éveil du Printemps' ont du mal à trouver des financements."
« Avons-nous assez d'artistes capables de chanter, jouer et danser, comme à Broadway ?
"A Paris, quand il y a huit comédies musicales dans une saison, c'est une bonne année."
Nous avons 200 artistes talentueux qui passent de projet en projet.
"Aux Etats-Unis, berceau de la comédie musicale, c'est très différent."
Les jeunes comédiens sont formés à ces métiers dans de nombreuses écoles.
"Il existe de nombreux emplois dans les théâtres régionaux, les compagnies de tournée, Broadway, off Broadway, etc."
Le vivier de talents est aussi important que le nombre de rôles disponibles.
Pourquoi les tournées provinciales ont-elles autant de succès?
"A l'exception de l'opéra, la province reste le parent pauvre de la culture en France."
"Peu de productions théâtrales partent en tournée et la plupart d'entre elles sont généralement du ""théâtre de boulevard"", destiné aux adultes, pas aux adolescents."
Les comédies musicales comblent cette lacune.
Ce sont les mêmes jeunes qui aiment la télé-réalité et les stars éphémères qu'elle produit...
Offrir à de beaux jeunes hommes (souvent talentueux) un rôle principal dans une comédie musicale garantit l'adoration des jeunes filles et souvent de toute leur famille.
Les pages Facebook de ces émissions sont habilement gérées par des professionnels qui répondent aux questions.
Les spectacles sont attendus avec impatience lorsqu'ils arrivent dans un Zénith de province.
Les comédies musicales sont préparées à Paris et appréciées en province.
Le spectacle est conçu pour être joué dans n'importe quelle grande salle de France dans le même format qu'à Paris.
Un blessé grave dans un accident avec un conducteur à contresens sur le Ring de Bruxelles
Un accident de la route sur le ring intérieur de Bruxelles près de Hoeilaart en direction de Waterloo à 5h30 ce vendredi matin a fait un blessé grave.
La voiture conduite par la femme blessée a été percutée par un conducteur qui roulait à contresens et s'en est sortie indemne.
Le tronçon du périphérique où s'est produit l'accident a été fermé à la circulation jusqu'à 9 heures du matin pour que la chaussée soit dégagée et qu'un expert établisse les circonstances de l'accident.
"Cette situation n'a cependant pas créé d'embouteillage puisque l'accident s'est produit à la sortie de Hoeilaart."
La circulation a donc été déviée par la sortie/entrée du périphérique.
Un enfant grièvement blessé lors d'un manège à Disneyland Paris
Un enfant de cinq ans a été grièvement blessé à la suite d'un accident lors d'un manège à Disneyland Paris.
Sa vie n'est pas en danger mais il est toujours hospitalisé.
"Le garçon était avec son père sur le bateau ""Pirates des Caraïbes"" quand il est tombé."
Le manège est fermé jusqu'à nouvel ordre.
RDC : L'armée prépare un nouvel assaut
"Des enfants jouent sur un char carbonisé ayant appartenu aux rebelles du M23, à Kibumba dans l'est de la RDC le 31 octobre 2013."
Vendredi, l'armée congolaise préparait un nouvel assaut contre les derniers bastions des rebelles du M23 près de Bunagana dans l'est de la RDC.
Le but de l'assaut est de chasser le M23 des collines surplombant Bunagana.
« Hier, nous avons pris la colline Bugina, qui surplombe la colline Mbuzi.
"Aujourd'hui, on s'attend à ce que Mbuzi tombe également."
Il ne restera alors que la colline de Rumyoni.
""La colline de Chanzu n'est pas stratégique"", a déclaré à l'AFP le gouverneur du Nord-Kivu, Julien Paluku.
M. Paluku espère être à Bunagana samedi.
"La ville, qui est un bastion politique et le dernier bastion de la rébellion, se trouve à la frontière avec l'Ouganda, à environ 80 km au nord de Goma."
Elle a été reprise mercredi par les Forces armées de la République démocratique du Congo (FARDC).
"Depuis, plusieurs centaines d'irréductibles du M23 ont été isolés dans les collines agricoles de Chanzu, Runyonyi et Mbuzi, près de Bunagana et de la ville voisine de Jomba, à près de 2 000 mètres d'altitude."
"A Jomba, un contact local qui avait signalé des combats rapprochés tout au long de jeudi a déclaré que la situation était ""calme depuis ce matin"".
Il a également déclaré qu'une femme et un enfant avaient été tués dans des combats la veille au soir et avaient été enterrés.
"Une petite fille a été blessée par balles et trois autres personnes ont été blessées. L'une d'elles a été grièvement touchée et a été évacuée par les FARDC", a ajouté le témoin cité par l'AFP.
"Depuis la reprise des hostilités entre les FARDC et les rebelles le 25 octobre, les deux parties n'ont donné aucune indication sur les victimes."
Les révélations de la NSA renforcent la paranoïa des entreprises à propos de la surveillance de l'État
"Par une douce journée fin août, un hélicoptère de la police allemande a survolé le consulat américain à Francfort, la capitale financière de l'Allemagne."
"Sur instruction de l'Office pour la protection de la Constitution (BfV), l'agence de renseignement intérieure allemande, sa mission était de photographier le toit de l'avant-poste américain, situé à moins de 5 km de la Banque centrale européenne et de la Bundesbank."
Selon les médias allemands, le BfV espérait identifier la présence d'antennes d'écoute et l'action a provoqué un échange entre les États-Unis et le ministère allemand des Affaires étrangères à Berlin.
"James Clapper, directeur américain du renseignement national, a de nouveau insisté en septembre sur le fait que les États-Unis n'utilisent pas les capacités de renseignement étrangères" "pour voler les secrets commerciaux d'entreprises étrangères au nom d'entreprises américaines afin d'améliorer leur compétitivité internationale ou d'augmenter leur résultat net". ""
"Mais depuis qu'Edward Snowden, l'entrepreneur devenu lanceur d'alerte, a commencé à divulguer son trésor de secrets de surveillance américains, les gouvernements et les chefs d'entreprise européens ne savent plus s'ils doivent croire le directeur sur parole."
Les informations selon lesquelles l'Agence de sécurité nationale des États-Unis aurait espionné la compagnie pétrolière brésilienne Petrobras et obtenu l'accès aux données détenues par les fournisseurs de cloud américains, dont Google et Yahoo, ont poussé la paranoïa des entreprises à propos de la surveillance de l'État à de nouveaux sommets.
"La goutte qui a fait déborder le vase est venue quand il a été révélé que le téléphone de la chancelière Angela Merkel avait été mis sur écoute, peut-être pendant environ une décennie."
"Si la personne la plus puissante d'Europe peut être ciblée, alors les chefs d'entreprise sont sûrement aussi des cibles potentielles."
Snowden a rendu transparente la collaboration intensive entre les services de renseignement américains et les entreprises.
Je pense qu'il est concevable que ces données soient utilisées pour un bénéfice mutuel.
"" "L'Allemagne doit se réveiller" ", déclare Oliver Grün, président de BITMi, qui représente les petites et moyennes entreprises informatiques allemandes."
"Les entreprises allemandes pensent que les États-Unis représentent désormais un risque presque aussi important que la Chine en matière d'espionnage industriel et de vol de données, selon une enquête publiée en juillet par EY, le cabinet de conseil."
"Dans toute la documentation divulguée par M. Snowden, il n'y a cependant aucune preuve à ce jour que les États-Unis aient transmis les secrets commerciaux d'entreprises étrangères à leurs propres entreprises."
Les politiciens ont exprimé leur inquiétude quant au fait que l'UE manque de certaines capacités informatiques et Internet et devrait s'efforcer de réduire sa dépendance vis-à-vis des États-Unis.
Les chefs d'entreprise sont sceptiques à ce sujet.
Quelqu'un au parlement allemand dit que nous devrions construire un Google allemand.
Je ne peux que fermer les yeux et les rouvrir lentement...
"" "Ce n'est pas la bonne voie"", a déclaré Hasso Plattner, président de la société allemande de logiciels d'entreprise SAP."
"Si l'on voulait une industrie informatique européenne forte, il ne fallait pas la laisser s'éteindre il y a 20 ans."
"Tout est subventionné en Allemagne, du charbon aux voitures et aux agriculteurs."
Tout sauf l'industrie informatique.
"Pourtant, la portée et la sophistication technique des agences d'espionnage américaines révélées par les révélations de Snowden ont été un choc pour certaines entreprises qui pensaient auparavant que le plus grand risque de surveillance était posé par la Chine."
Un grand changement se produit dans le cloud computing où les dirigeants européens sont devenus plus conscients que les données stockées aux États-Unis sont soumises à cette juridiction et donc potentiellement vulnérables.
"Selon une enquête menée par la Cloud Security Alliance, un organisme commercial, environ 10% des membres non américains ont annulé leur intention d'utiliser un fournisseur de cloud basé aux États-Unis après des révélations sur le programme américain d'exploration de données Prism."
"Jim Snabe, co-directeur général de SAP, déclare : ""Nous voyons une nouvelle question de clients qui n'a pas été posée il y a un an - à savoir où sont stockées mes données et pouvez-vous garantir qu'elles restent physiquement dans cette juridiction ."""
De nombreux dirigeants allemands affirment que les derniers rapports ne sont que la confirmation de ce qu'ils savaient déjà : que les États puissants veulent voler leurs secrets les plus précieux et que ces données doivent donc être gardées à tout prix.
Que l'espionnage économique ait lieu n'est pas une surprise.
Cela a toujours eu lieu.
"""Ceci est un sujet depuis de nombreuses années et n'a pas fondamentalement changé au cours de la discussion actuelle"", déclare Kurt Bock, directeur général du fabricant de produits chimiques BASF."
"Les Américains nous espionnent sur le plan commercial et industriel comme nous les espionnons aussi, car c'est dans l'intérêt national de défendre nos entreprises."
"Les chefs d'entreprise ne sont généralement pas enclins à se vanter des contre-mesures qu'ils ont prises, au cas où cela donnerait un avantage à un attaquant."
"Pour les grandes entreprises, le message a depuis longtemps été passé à la maison que prendre une clé USB gratuite lors d'un salon ou laisser un ordinateur portable sans surveillance dans une chambre d'hôtel est pour le moins imprudent."
"Ulrich Hackenberg, membre du conseil d'administration du constructeur automobile Audi, affirme que depuis des années, il est de pratique courante de récupérer les téléphones portables avant les réunions du conseil d'administration afin qu'ils ne puissent pas être utilisés comme appareils d'écoute à distance."
Le BfV allemand conseille aux cadres d'envisager d'utiliser de simples mobiles prépayés lors de voyages à l'étranger en raison du risque que les téléphones intelligents soient compromis.
Les mobiles prépayés sont ensuite jetés par la suite.
"Cependant, on craint que les petites et moyennes entreprises restent vulnérables au piratage et à la surveillance."
"En Allemagne, bon nombre de ces entreprises sont des leaders mondiaux du marché dans leur créneau particulier."
"""Les petites et moyennes entreprises manquent souvent d'expérience, de personnel et de ressources financières pour protéger efficacement les secrets d'entreprise contre les accès non autorisés"", met en garde le BfV dans un rapport."
Les États-Unis mettent en garde leurs propres entreprises contre l'espionnage économique par d'autres pays.
"L'estimation du renseignement national américain en février a classé la France aux côtés de la Russie et d'Israël dans un deuxième groupe de délinquants qui se livrent au piratage pour le renseignement économique, derrière la Chine, selon le Washington Post."
"Un membre du conseil d'administration d'une société allemande de premier ordre a convenu qu'en matière d'espionnage économique, ""les Français sont les pires".""
"Bernard Squarcini, ancien chef de l'agence française de renseignement intérieur DCRI, a été cité dans une interview ce mois-ci comme ayant déclaré : ""Les services savent parfaitement que tous les pays, même s'ils coopèrent à la lutte antiterroriste, espionnent leurs alliés ."""
Les parents d'un adolescent géorgien décédé dans un "accident anormal" pensent que son fils a été assassiné
"Les parents d'un adolescent géorgien, dont le corps a été retrouvé à l'intérieur d'un tapis de lutte enroulé dans le gymnase de son lycée, pensent que leur fils a été assassiné, a déclaré jeudi l'avocat de la famille."
"Kendrick Johnson, de Valdosta, en Géorgie, a été retrouvé le 11 janvier coincé dans un tapis vertical posé derrière les gradins à l'intérieur du gymnase de son lycée."
"Les enquêteurs du shérif du comté de Lowndes ont conclu que Johnson était mort dans un accident anormal, mais la famille du jeune de 17 ans conteste cela."
""" Ils pensent absolument que leur fils a été assassiné "", a déclaré Benjamin Crump, un avocat représentant Kenneth et Jacquelyn Johnson, à FoxNews.com."
Ils n'ont jamais cru qu'il était mort comme l'a conclu le shérif.
"""Ils croient que cela défie la logique, les lois de la physique ainsi que le bon sens", a déclaré Crump."
Ils pensent qu'il s'agit d'une dissimulation pour protéger la personne ou les personnes responsables de la mort de leur fils.
"""Ils ont envoyé leur fils à l'école avec un cartable et il leur a été rendu dans un sac mortuaire", a-t-il déclaré."
"Le procureur américain Michael Moore a déclaré jeudi qu'il menait une enquête officielle sur la mort de Johnson, notant que plusieurs questions clés restaient sans réponse."
Quelle était la cause du décès ?
Sa mort est-elle le résultat d'un crime ?
Moore a déclaré lors d'une conférence de presse jeudi après-midi.
Je suivrai les faits où qu'ils mènent.
Mon objectif est de découvrir la vérité.
"""Je suis d'avis qu'il existe une base suffisante"" pour une enquête formelle, a-t-il déclaré."
"Moore a déclaré aux journalistes que l'autopsie initiale indiquait que Johnson était décédé des suites d'une""asphyxie positionnelle".""
"Une deuxième autopsie, cependant, a répertorié une cause de décès différente, selon Moore."
"""Il y a plusieurs questions auxquelles il faut répondre ou confirmer"", a-t-il déclaré."
Moore a ajouté que s'il découvre suffisamment de preuves pour justifier une enquête pénale ou sur les droits civils sur la mort de Johnson, il demandera au FBI de la mener.
Un représentant du bureau du shérif du comté de Lowndes n'était pas immédiatement disponible pour commenter lorsqu'il a été contacté jeudi.
Un juge du sud de la Géorgie a ordonné mercredi aux autorités de diffuser toutes les vidéos de surveillance examinées par les enquêteurs.
Les parents de l'adolescent ont déclaré qu'ils espéraient que la séquence vidéo contiendrait des indices sur la façon dont il est mort.
Le CDC publie des directives sur les allergies des enfants pour les écoles
"Mercredi, les Centers for Disease Control and Prevention ont publié un ensemble de directives pour gérer les allergies alimentaires des enfants à l'école."
"Il s'agit de la première série de directives de ce type que le gouvernement américain a publiées, alors que le nombre d'enfants d'âge scolaire souffrant d'allergies alimentaires augmente."
Un enfant sur 20 aux États-Unis a maintenant des allergies alimentaires.
Le CDC a constaté que la prévalence des allergies alimentaires chez les enfants avait augmenté de 18 % entre 1997 et 2007.
"Le guide contient des informations pour les écoles sur la manière de sensibiliser les professeurs et le personnel aux allergies alimentaires des enfants et sur la manière de les gérer en cas de réaction allergique."
Il recommande également aux écoles de stocker de l'épinéphrine - l'auto-injecteur de marque EpiPen étant le plus couramment utilisé - pour répondre à une anaphylaxie potentiellement mortelle.
Les législatures des États ont récemment mis à jour les règles pour permettre aux écoles de stocker plus facilement l'épinéphrine.
Le rapport comprend également une liste des symptômes typiques communiqués par les enfants qui ont une réaction allergique.
"Les enfants peuvent dire : " J'ai l'impression que quelque chose me pique la langue ", " " J'ai l'impression qu'il y a des poils dessus sur ma langue " " ou " " Ma langue me picote " ".
L'affaire NSA met l'accent sur l'absence totale de débat sur le renseignement
« Pourquoi l'attitude contradictoire du gouvernement français ? D'une part, il s'offusque publiquement et convoque l'ambassadeur des États-Unis le 21 octobre et, d'autre part, il interdit à l'avion du président bolivien d'entrer dans son espace aérien au motif d'une rumeur selon laquelle Edward Snowden était à bord ? »
"A mon avis, il y a deux niveaux de réponse du gouvernement français."
"Quand François Hollande téléphone à Barack Obama, ou quand le ministre des Affaires étrangères Laurent Fabius convoque l'ambassadeur des Etats-Unis, ils répondent à une vraie découverte, celle de l'ampleur de la surveillance américaine des communications à l'intérieur de la France en général."
"Et n'est-il pas étonnant de lire dans les pages du Monde, d'une part, la reproduction d'une correspondance diplomatique avec les Etats-Unis et, d'autre part, la condamnation de l'espionnage par la NSA du ministère des Affaires étrangères sur le Quai d'Or ? Orsay, dans quelques semaines ?"
N'y a-t-il pas un élément d'hypocrisie de votre part ?
"La méthode journalistique n'est pas d'adopter une position morale, mais d'enquêter sur le sens et la pertinence d'une information et de permettre à chaque citoyen de se forger une opinion."
"Lorsque WikiLeaks révèle la surveillance par l'administration américaine des questions politiques et autres quelque part dans le monde, nous considérons qu'il s'agit d'un éclaircissement significatif à l'égard du gouvernement américain."
"En décrivant les méthodes américaines d'interception de données par rapport à la représentation diplomatique française aux Etats-Unis, nous ne cherchons pas à nous indigner de cette pratique, mais plutôt à décrire le monde tel qu'il est."
La France a-t-elle bénéficié des renseignements fournis par la NSA concernant des opérations terroristes contre nos intérêts ?
Peut-on se passer de collaboration avec les Américains ?
La mise en place depuis une dizaine d'années d'une technologie d'interception performante par les Etats-Unis - et par la France - a été officiellement justifiée par la lutte contre le terrorisme.
"D'ailleurs, à cet égard, la France et les Etats-Unis notamment ont mis en place des procédures, parfois qualifiées d'indispensables, de coopération et d'échange d'informations quasi quotidiennes."
"Par exemple, la France a été informée de la présence de Mohammed Merah dans les zones tribales de Miranshah grâce aux ressources de la NSA."
"De plus, la France peut, par exemple, devoir transmettre des blocs entiers de données sur la région du Sahel aux Américains et, en retour - comme déjà brièvement mentionné - les Américains peuvent fournir des informations aux Français sur d'autres parties du monde."
« La question au cœur de l'affaire NSA n'est donc pas tant la capacité ou le droit d'un pays à utiliser des outils d'interception, que la question de l'absence totale de débat préalable - notamment au sein des parlements - sur la justification de tels systèmes, la mesure dans laquelle ils doivent être utilisés et, en définitive, la question de l'atteinte aux libertés."
Quel risque courent réellement les États-Unis ? Ruiner son image ?
"Même si nous dénonçons les États-Unis, je ne vois aucun moyen de les punir."
Le risque encouru par les Américains pourrait être double.
"La première, c'est quand leurs alliés - comme cela a été le cas récemment - apprennent que leurs gouvernements ont été espionnés, parfois au plus haut niveau."
"C'est le cas au Brésil et en Allemagne, deux pays où les relations diplomatiques avec les Etats-Unis sont tendues."
« Un autre effet pourrait être plus commercial : au vu des révélations, de plus en plus de pays européens et sud-américains rechignent à confier leurs données confidentielles à des prestataires américains soumis à la loi américaine et donc aux prises de la NSA. ."
"Enfin, l'exercice généralisé de révélations menées par les médias à travers le monde, qui contribue à l'établissement d'un débat sur les pratiques de surveillance des services de renseignement jusqu'à présent presque invisibles, pourrait obliger les législateurs - y compris ceux d'Amérique - à reconsidérer les pouvoirs qu'ils ont accordés à leurs agences de renseignement.
Les parents d'enfants intersexués peuvent choisir « Sexe indéterminé »
L'Allemagne est devenue le premier pays européen à reconnaître un troisième sexe pour les bébés nés avec des organes génitaux ambigus.
Les nouveau-nés ne seront plus strictement attribués à un homme ou à une femme.
"La nouvelle loi n'oblige pas les parents à déclarer le sexe de ces enfants, permettant aux parents de déclarer le sexe "" indéterminé "" ou "" non spécifié "" sur leurs certificats de naissance."
"L'objectif de la loi était de soulager la pression sur les parents qui pourraient prendre des décisions hâtives sur la chirurgie d'assignation sexuelle des nouveau-nés et de lutter contre la discrimination à l'égard des personnes intersexes."
"Une personne intersexuée, selon la BBC, a déclaré des années plus tard : ""Je ne suis ni un homme ni une femme".""
"Je resterai le patchwork créé par les médecins, meurtri et cicatrisé."
"On estime qu'un enfant sur 2 000 qui naît chaque année n'est ni un garçon ni une fille."
"Ils sont intersexués, faisant partie d'un groupe d'environ 60 conditions qui relèvent du diagnostic de troubles du développement sexuel, un terme générique pour ceux qui ont des chromosomes atypiques, des gonades (ovaires ou testicules) ou des organes génitaux inhabituellement développés."
Wallis Simpson était peut-être intersexe.
"L'identification du genre n'est pas encore bien comprise, mais la plupart des experts aux États-Unis disent que lorsque le sexe ne peut être déterminé, il vaut mieux utiliser les meilleures informations disponibles pour l'attribuer, puis attendre et surveiller le développement psychologique et physique de l'enfant avant d'entreprendre une intervention chirurgicale, si pas du tout."
"Le psychiatre de New York, le Dr Jack Drescher, spécialisé dans les questions d'identification de genre, a déclaré que la nouvelle loi allemande" "semble être une bonne chose".
Les enfants intersexués posent un dilemme éthique.
"""Certaines personnes ont des conditions potentiellement mortelles qui nécessitent une intervention chirurgicale, mais la plupart des enfants n'en ont pas"", a-t-il déclaré."
"Vous pouvez faire une attribution de genre sans chirurgie, puis voir comment l'identité se développe."
La science qui consiste à savoir comment un enfant développera une identité de genre n'est pas très précise.
Personne ne peut répondre aux questions sur les raisons pour lesquelles cela se produit.
C'est comme le mystère de savoir pourquoi les gens sont homosexuels.
"Un rapport déposé auprès de la Commission européenne en 2011 décrit les personnes intersexuées comme différentes des personnes transsexuelles ou transgenres, car leur statut n'est pas lié au sexe mais plutôt à leur composition biologique, qui n'est ni exclusivement masculine ni exclusivement féminine, mais est typique des deux. à la fois ou pas clairement défini comme l'un ou l'autre.
"Ces caractéristiques peuvent se manifester dans des caractéristiques sexuelles secondaires, telles que la masse musculaire, la répartition des cheveux, les seins et la stature ; des caractéristiques sexuelles primaires telles que les organes reproducteurs et les organes génitaux ; ou dans des structures chromosomiques et des hormones."
"Le rapport donne également un aperçu de la discrimination à laquelle sont confrontées les personnes intersexuées et transgenres dans le domaine de l'emploi, ainsi que des niveaux de harcèlement, de violence et de crimes préjudiciables."
Les garçons non conformes au genre ont maintenant un camp spécial.
"Déjà, l'Australie et le Népal autorisent les adultes à marquer un homme, une femme ou un ""troisième sexe"" sur leurs documents officiels."
"En juin, une Australienne de 52 ans, Norrie May-Welby, est devenue la première personne "" asexuée "" au monde après avoir remporté un appel en justice pour conserver un statut de genre "" non spécifié "" à vie."
"Les passeports allemands auront une troisième désignation autre que M ou F -- X, pour intersexe, selon le ministère de l'Intérieur."
"Dans la France voisine, les questions de genre sont toujours controversées, selon un reportage sur France 24."
"En 2011, des dizaines de législateurs français de ce pays fortement catholique ont signé une pétition pour que la ""théorie du genre"" soit retirée des manuels scolaires."
"Le site Web américain Catholic Online s'est également opposé à la loi allemande, écrivant que" "alors que le monde est entraîné dans un nouvel état, où le sexe est un choix, mais l'activité sexuelle ne l'est pas, nous renversons deux autres piliers de la civilisation. "" "
Une mère du Maryland d'un nouveau-né a également déclaré à la Baby Zone qu'elle préférerait voir les bébés assignés au sexe à la naissance.
"""La parentalité est suffisamment stressante sans limites supplémentaires, surtout si vous ne connaissez pas le sexe de votre enfant"", a-t-elle déclaré au site Web parental."
Les enfants ont besoin de stabilité et de certitude.
"Historiquement, les enfants nés avec des organes génitaux masculins et féminins étaient appelés hermaphrodites, du nom du beau dieu grec qui avait la double sexualité."
"Et il y a à peine une décennie, la communauté médicale considérait le genre comme une ardoise qui pouvait être effacée puis redessinée."
"Mais maintenant, beaucoup remettent en question le fondement éthique de la chirurgie, sachant que l'identité de genre est complexe, et les médecins peuvent parfois se tromper, ne sachant pas ce qu'un enfant ressentira à propos de son attribution de sexe lorsqu'il grandira."
"" "Au milieu du 20e siècle, cela s'appelait une" urgence psychiatrique "", a déclaré Drescher."
"Quand ces enfants sont nés, vous n'avez pas appelé le psychiatre, vous avez appelé un chirurgien."
"La théorie dominante sur la façon de traiter les enfants avec des organes génitaux ambigus a été avancée par le Dr John Money de l'Université Johns Hopkins, qui soutenait que le sexe était malléable."
"Il a inventé le terme" identité de genre "et a fait valoir que les signaux sociaux et environnementaux - la façon dont les parents ont élevé un enfant - interagissaient avec les gènes et les hormones d'un enfant pour déterminer si la personne s'identifiait comme un homme ou une femme."
"Mais dans un cas de 1966, connu sous le nom de" "John / Joan", "ses théories sont devenues controversées."
"Il a conseillé aux parents d'un garçon dont le pénis avait été sectionné lors d'une circoncision bâclée de faire castrer complètement l'enfant, en lui enlevant également les testicules, et de l'élever comme une fille."
"""Money a présenté le cas comme un cas de transition réussi, mais ce n'était pas le cas"", a déclaré Drescher."
"Quand le garçon avait environ 15 ans, il est redevenu un garçon et a épousé une femme."
"Mais à 38 ans, il s'est suicidé."
"Drescher a déclaré que maintenant certains médecins "" pratiquent encore ce modèle ""
"Mais dans les années 1990, avec l'avènement d'Internet, les survivants de ces chirurgies de genre se sont manifestés" "pas satisfaits du résultat".
"Ce fut le cas de Jim Bruce, un écrivain de 36 ans du Montana, qui est né avec des chromosomes mâles XY mais des organes génitaux ambigus."
"Les médecins ne pouvaient pas être sûrs s'il avait un gros clitoris ou un petit pénis et étaient convaincus qu'il ne pourrait jamais vivre une "" vie satisfaisante "" en tant qu'homme."
"Ainsi, peu de temps après sa naissance en 1976, l'organe externe et les testicules de Bruce ont été enlevés chirurgicalement et il a été élevé comme une fille."
Il a reçu des hormones féminines à 12 ans.
""" Je savais que je n'étais pas une fille "", a-t-il déclaré à ABCNews.com."
"J'étais mécontent, mais c'était vraiment difficile de poser des questions."
"A 18 ans, il était prévu pour une vaginoplastie."
"Mais déprimé et sachant que quelque chose n'allait pas, il a exigé des dossiers médicaux."
Ce qu'il a découvert est horrible.
J'ai été stérilisée à la naissance - et personne ne me l'a jamais dit.
Bruce est né avec un DSD qui empêchait son corps de produire suffisamment de testostérone pour développer correctement ses organes génitaux.
"Après avoir appris la vérité, il est redevenu un homme, a pris des injections de testostérone et s'est fait enlever les seins."
La chirurgie l'a rendu stérile.
"Aujourd'hui, il défend les autres dans une organisation appelée Interface Project, essayant de normaliser les perceptions de ceux qui sont intersexués."
"Mais Anne Tamar-Mattis, directrice exécutive du groupe juridique californien Advocates for Informed Choice, s'inquiète du fait que la loi allemande" "invite à l'étiquetage et à la stigmatisation".
"""Beaucoup d'activistes craignent que la règle allemande n'encourage les parents à prendre des décisions rapides et à donner à l'enfant un "indéterminé""", a-t-elle déclaré."
Nous craignons que cela n'encourage l'intervention.
"Nous pensons qu'un meilleur processus consiste à attribuer le sexe masculin ou féminin, puis à attendre."
"Mais nous n'avons pas vu comment la loi se déroulera, donc tout ce que nous pouvons faire, c'est spéculer."
"Tamar-Mattis a déclaré que son organisation soutenait la loi australienne car ""elle permet aux adultes de choisir d'être reconnus dans un troisième sexe".""
"""Les adultes devraient être capables de prendre leurs propres décisions concernant le sexe légal,"", a-t-elle déclaré."
La loi allemande consiste à l'attribuer à la naissance.
Ce n'est pas une bataille que les jeunes enfants devraient avoir à mener à ce stade.
"Quand ils sont grands, ils peuvent prendre des décisions concernant leur propre corps."
"Mais le Dr Arlene Baratz, une radiologue du sein de Pittsburgh qui a une fille atteinte d'un trouble du développement sexuel et aide des centaines d'autres personnes dans un groupe de soutien, a déclaré que la loi allemande "responsabilisera"" les parents et les enfants".
"La fille de Baratz, Katie, est née avec des chromosomes mâles, mais a un DSD appelé syndrome d'insensibilité complète aux androgènes."
"Parce que ses récepteurs aux androgènes sont défectueux, Katie a développé des caractéristiques féminines."
"Elle a un vagin, mais pas d'utérus ni d'ovaires."
"Maintenant, à 29 ans, Katie est mariée et à l'Université de Pennsylvanie, résidente en pédopsychiatrie."
"Bien qu'elle soit stérile, elle espère devenir mère par adoption ou gestation pour autrui."
"""La loi donne aux parents un certain espace pour ne pas avoir à se précipiter pour prendre des décisions eux-mêmes"", a déclaré Baratz."
Cela leur donne le temps de faire des tests et de comprendre et une période de temps avant qu'ils n'écrivent "masculin" ou "féminin".
"De cette façon, tout va bien - élevez l'enfant, aimez l'enfant."
Vous avez un bébé merveilleux et amusez-vous bien.
Nous n'avons pas à nous précipiter dans une chirurgie irréversible.
"" "Cela amène les enfants à prendre une décision et enlève l'anxiété qui motive les parents parce qu'ils ont l'impression de ne pas faire ce qu'il faut", a-t-elle déclaré.
"En fin de compte, l'enfant décidera avec quel sexe il se sent le plus à l'aise - et c'est une chose merveilleuse."
Cela permet aux enfants de prendre eux-mêmes la décision.
Letta confiante dans la survie du gouvernement
"Le président du Conseil italien, Enrico Letta, estime que son gouvernement durera jusqu'en 2015, malgré de fortes tensions entre la gauche et la droite au sein de la coalition au pouvoir à l'approche du vote du Sénat sur la destitution de Silvio Berlusconi de son mandat."
"Dans une interview au quotidien La Stampa, le leader du centre gauche a déclaré qu'il avait ""bien l'intention"" de continuer à gouverner avec sa coalition jusqu'aux prochaines élections législatives de 2015."
"La chambre haute du parlement italien se réunira ce mois-ci pour décider du sort de l'ancien président, reconnu coupable d'évasion fiscale en août."
"Silvio Berlusconi menace de retirer son soutien au gouvernement si le Sénat, au sein duquel il compte plus d'opposants que de partisans, décide de le relever de ses fonctions."
"Mais une partie de son camp, centrée autour du secrétaire national du parti Peuple de la liberté (PDL), Angelino Alfano, continue de soutenir le gouvernement, comme elle l'a démontré le 2 octobre en refusant de suivre les ordres de Berlusconi lors d'une précédente tentative pour faire tomber le cabinet."
Le L.A. Times rapporte qu'un agent de la Transportation Security Administration (TSA) des États-Unis et un suspect ont été blessés lors d'un échange de coups de feu.
"Les pompiers appelés sur les lieux du drame ont confirmé avoir répondu à un appel faisant état de ""blessures multiples"".
"""Des agents des forces de l'ordre sont sur les lieux"", a déclaré l'aéroport sur son compte Twitter, tandis que des images télévisées montraient des personnes évacuées dans des ambulances."
""Il y a eu une fusillade", a déclaré à l'AFP un porte-parole de la Transportation Security Administration (TSA) des États-Unis.
La chaîne locale ABC a montré une personne évacuée sur une civière et une seconde en fauteuil roulant.
L'aéroport a également indiqué que l'incident s'est produit vers 9h30 heure locale (12h30 heure de Montréal) dans le terminal 3 de l'aéroport.
Le Los Angeles Times a déclaré que les terminaux 2 et 3 étaient en cours d'évacuation.
Le porte-parole de la TSA n'a pas été en mesure de confirmer sur place si l'un de ses employés avait été blessé.
Tous les vols arrivant et partant de l'aéroport ont été suspendus.
L'armée israélienne tue un membre du Hamas à Gaza
"Les tirs de chars israéliens ont tué un militant islamiste palestinien du Hamas et en ont blessé un autre grièvement au sud de la bande de Gaza jeudi, selon des sources médicales."
Une source du Hamas a expliqué que des combats ont éclaté dans la région après que des chars israéliens ont traversé la frontière et ont été la cible de tirs de mortier palestiniens.
"L'armée israélienne a simplement mentionné avoir mené une ""action ciblée"" dans la zone proche de ce que l'Etat hébreu appelle un tunnel ""terroriste"" creusé à la frontière, dont la découverte a été signalée à la mi-octobre."
Rapport: la campagne d'Obama envisageait de jeter Biden pour Hillary Clinton
"Les conseillers les plus proches du président Barack Obama ont secrètement envisagé de remplacer le vice-président Joe Biden par Hillary Clinton sur le ticket 2012, selon le New York Times."
"La révélation est la bombe la plus notable du tome de campagne 2012 très attendu de Mark Halperin et John Heilemann, ""Double Down: Game Change 2012."""
"Le Times a obtenu une copie du livre à paraître et a rapporté jeudi soir que les principaux assistants du président avaient mené" de vastes sessions de groupe et des sondages à la fin de 2011 "" pour évaluer si le dumping de Biden pourrait aider à renforcer les espoirs de réélection décroissants d'Obama. "
"Selon le correspondant politique national du Times, Jonathan Martin, le livre fournit un compte rendu détaillé des efforts déployés par les hauts responsables de la campagne et de la Maison Blanche, à savoir l'ancien chef de cabinet de la Maison Blanche, Bill Daley, pour mesurer l'effet de l'échange de l'ancien secrétaire d'État State Clinton pour le vice-président aurait dans les sondages."
Le changement potentiel était un secret bien gardé au sein de l'infrastructure de campagne de Chicago et à l'intérieur du bureau ovale.
"Seules une demi-douzaine des conseillers les plus proches du président - dont Daley, l'ancien chef de campagne d'Obama, Jim Messina, et les anciens conseillers principaux de la Maison Blanche, David Axelrod et David Plouffe - savaient que le changement était à l'étude."
""" Double Down "" affirme que Daley a dirigé l'effort pour remplacer Biden, malgré leur "" relation personnelle étroite "", avant de finalement décider de ne pas le faire lorsque leurs données ont montré que l'ajout de Clinton au ticket n'améliorerait pas " sensiblement les chances d'Obama ."""
"Dans une interview avec Martin, Daley a confirmé que l'administration avait en fait envisagé de remplacer Biden par Clinton."
"" "J'ai parlé d'examiner tout un tas de choses, et celle-ci en était une" ", a déclaré Daley au journal."
"Vous devez vous rappeler qu'à ce moment-là, le président était dans un état épouvantable, alors nous nous sommes dit:" "Saint Christ, qu'est-ce qu'on fait?" ""
"Alors que Daley a qualifié la recherche de" "diligence raisonnable", "Martin a déclaré à Anderson Cooper de CNN que la campagne de réélection avait fait un investissement important pour déterminer si la décision rapporterait des dividendes aux urnes."
"""Les campagnes ne dépensent pas autant d'argent dans les sondages et les groupes de discussion à moins qu'elles n'envisagent sérieusement quelque chose"", a déclaré Martin sur AC360."
"Cependant, il n'est pas clair si Obama savait que son équipe explorait l'échange."
Martin a déclaré à CNN qu'il avait demandé à Daley si son patron de l'époque était au courant du remaniement potentiel.
"Alors que Daley a déclaré qu'il ne pensait pas que le président" "était au courant"" du changement potentiel, l'ancien chef de cabinet a admis que c'était ""possible"" qu'Obama le savait."
"Martin a ajouté que" "Double Down" "ne répond pas définitivement si l'enquête politique a atteint le bureau d'Obama."
Cooper a demandé à Martin s'il pensait sérieusement qu'Obama n'était pas au courant des recherches sur le vidage de Biden du ticket.
"""Peut-être,"" répondit Martin."
Envie d'une glace phosphorescente ?
Un entrepreneur britannique a créé la première glace au monde qui brille dans le noir - à base de méduses.
Charlie Francis a exploité les propriétés fluorescentes de l'animal marin pour développer la collation luminescente.
Il a eu l'idée après avoir lu un article de recherche sur les méduses et convaincu des scientifiques chinois de recréer chimiquement la protéine rougeoyante.
La crème glacée réagit avec la langue du mangeur - augmentant le niveau de pH dans la protéine et la faisant briller.
"Chris dit que parce que la crème glacée s'illumine lorsqu'elle réagit avec la chaleur de la bouche, cela signifie que plus vous léchez, plus elle devient brillante."
"Charlie, fondateur de la société de crème glacée" Lick Me I'm Delicious ", a déclaré: "" C'est une chose incroyable mais encore à ses débuts en termes de production, donc 200 £ vous rapportent environ 2 g de la substance. """
La protéine que nous utilisons dans la crème glacée réagit avec votre langue à un pH neutre.
Ainsi, au fur et à mesure que votre bouche réchauffera la protéine, le niveau de pH augmentera et la crème glacée brillera.
Nous l'avons testé au cours des derniers mois et il semblait parfait de le partager pendant Halloween car il donne ce merveilleux effet de lueur.
C'est probablement la glace la plus chère que j'ai faite car la luminescence des méduses est quatre fois plus chère que l'or.
Donc, chaque boule me coûte environ 140 £.
Il a bon goût cependant.
"La société expérimentale de Charlie, basée à Bristol, est célèbre pour ses saveurs inhabituelles, notamment la bière, le fromage, le bœuf et la feuille d'or."
Mais sa prochaine création s'annonce encore plus ambitieuse.
"Il a dit : ""Je veux vraiment développer une glace invisible."""
"C'est intrinsèquement impossible à cause de la réfraction causée par les cristaux de glace qui composent la crème glacée, mais je pense que nous trouverons un moyen de le faire."
"La crème glacée exploite les propriétés fluorescentes d'une méduse, synthétisées par des scientifiques chinois"
Lou Reed meurt pendant une session de Tai Chi
"Le chanteur Lou Reed est décédé alors qu'il faisait des exercices de tai-chi, a annoncé sa femme, Laurie Anderson, dans une lettre publiée par le journal régional, East Hampton Star, qui s'adresse aux habitants de Springs, la ville où le couple avait une maison."
L'artiste est décédé dimanche dernier à l'âge de 71 ans.
"""Il est mort dimanche matin alors qu'il regardait les arbres et faisait la célèbre 21e forme de tai-chi, avec ses mains de musicien frappant l'air,"" a écrit Laurie Anderson."
Lou Reed était un maître de l'art martial chinois connu sous le nom de tai chi.
"La femme du chanteur a également déclaré qu'une semaine avant sa mort, elle avait promis à son mari de le faire sortir de l'hôpital et de le ramener chez eux à Springs (Long Island)."
"""Lou et moi avons passé beaucoup de temps ici ces dernières années."
"Même si nous sommes des citadins, c'est notre maison spirituelle."
"Lou était un prince et un combattant, et je sais que ses chansons sur la douleur et la beauté dans le monde rempliront de nombreuses personnes de l'incroyable joie de vivre qu'il ressentait", a-t-elle ajouté.
Lou Reed avait subi une greffe du foie en mai dernier.
Halloween 2013 : en chiffres
"Quand j'étais petite, Halloween était magique."
"Ma sœur et moi avions le droit de manger des bonbons, de veiller tard et de nous déguiser pour le quartier."
"Aujourd'hui, je suis devenu plus un scrooge."
Je ne me suis pas inscrit depuis deux ans pour distribuer des bonbons dans mon appartement et je ne le ferai probablement pas cette année.
Mais les statistiques montrent que je suis un mouton noir quand il s'agit d'Halloween.
"La majorité des Américains - 158 millions d'entre eux en fait - fêteront Halloween cette année, dépensant un total de 6,9 ​​milliards de dollars en bonbons, costumes et décorations, selon la National Retail Federation."
Une chose que j'attends avec impatience à chaque Halloween, ce sont les tendances.
"Les costumes devraient représenter 1,2 milliard de dollars sur les 6,9 milliards de dollars dépensés, selon la NRF."
"Cette année, les objets inanimés sexy font fureur."
"Les femmes n'ont plus besoin d'être des professionnelles sexy ; elles peuvent aussi être des aliments sexy comme la pizza, les hamburgers et les carottes."
"En ce qui concerne les hommes, je pense que nous verrons beaucoup de zombies, grâce à The Walking Dead et je parie que les hommes de l'espace Daft Punk feront partie de nos flux Instagram cette année."
"Selon Google, les costumes les plus recherchés sont les zombies, Batman, les pirates et les sorcières."
Je suppose qu'il n'y a rien de mal à devenir traditionnel.
Nous avons habillé nos chiens l'année dernière et à mon grand étonnement, nous n'étions pas seuls.
"En fait, les Américains dépenseront 330 millions de dollars en costumes pour animaux de compagnie cette année, selon la NRF."
C'est beaucoup de hot-dogs ironiques.
"Quand il s'agit de bonbons, on ne plaisante pas."
"Les Américains y dépenseront 1,9 milliard de dollars cette année, selon The Nielsen Company."
"Cela représente environ 600 millions de livres de barres Hershey, de sucettes, de Milk Duds, de Twizzlers et de Clark Bars."
"C'est une excellente nouvelle pour les 41 millions de tricheurs qui vont s'emparer de nos quartiers, selon le département américain du Commerce."
"En fait, nous allons acheter et, de qui nous plaisantons, consommer 90 millions de livres de chocolat pendant Halloween."
"La seule chose que nous ne voulons pas consommer, c'est le maïs sucré ; et pourtant, près de 35 millions de livres en sont vendues autour d'Halloween, selon la National Confectioners Association."
Cela représente environ 9 milliards de grains de maïs individuels.
C'est un mystère que je n'ai pas encore résolu.
Rien n'est plus typiquement Halloween que les maisons hantées.
"Ils ont les meilleurs noms, comme "" Terror Behind the Walls "" (qui, soit dit en passant, se trouve dans une vraie prison), "" Howl-O-Scream "" et "" The House of Shock """
"En fait, il y a 1 200 maisons hantées officiellement sanctionnées aux États-Unis générant environ 500 millions de dollars de revenus, selon America Haunts, et cela inclut ces superbes photos de vous en train de faire pipi dans votre pantalon que votre ami met sur Facebook et vous pouvez ' t prendre et puis ce gars que vous aimez voit la photo et laisse un commentaire comme "" joli visage """
"Enfin, parlons citrouilles."
"Charlie Brown nous a présenté The Great Pumpkin quand nous étions enfants, et sculpter une citrouille-lanterne, c'est comme décorer un sapin de Noël - c'est quelque chose que nous faisons depuis que nous sommes petits."
"Heureusement pour nous, la" tendance bébé dans une citrouille "" n'a commencé que l'année dernière grâce à Pinterest, donc la plupart d'entre nous ont grandi en sculptant ces gourdes sans s'asseoir dedans."
"Cette année, les Américains dépenseront environ 106 millions de dollars en citrouilles, selon le US Census Bureau."
"La citrouille qui se fane lentement sur votre porche vient probablement de l'Illinois, qui a produit 542 millions de livres de citrouille cette année."
"Si vous cherchez un crédit supplémentaire, appelez Tim et Susan Mathisdon à Napa, en Californie, et essayez de découper leur citrouille de 2 032 livres."
"La Royal Bank of Scotland va créer une structure interne de bad bank pour couvrir 38 milliards de livres sterling (45 000 millions d'euros) de ses actifs les plus risqués, une étape destinée à améliorer ses relations avec la City et à accélérer sa reprivatisation."
La banque veut réduire la proportion d'actifs toxiques dans ses livres de 55% à 70% au cours des deux prochaines années et espère les nettoyer complètement en trois ans.
"RBS a également déclaré qu'il comptabiliserait une provision de 4 500 millions de livres sterling pour l'amortissement des créances douteuses supplémentaires pour le trimestre, une écriture liée à la mise en place de la structure de défaisance."
"RBS a également précisé que cette restructuration interne libérerait 10 à 11 000 millions de livres sterling de capital, renforçant ainsi sa capacité de prêt."
"La banque et la City ont souligné que la "bad bank" permettrait de rompre avec le passé, le gouvernement ayant notamment été accusé d'ingérence dans la gestion de RBS."
"""Nous pouvons maintenant aller de l'avant et nous concentrer sur l'avenir et sur les 90 % d'actifs qui constituent une très bonne banque, et sur la construction d'une grande banque pour nos clients et le Royaume-Uni"", nouveau directeur général, Ross McEwan , a déclaré à la presse."
Annonce de la série de rallyes Land Rover
"L'intérieur a des sièges de course et des ceintures de sécurité à six points, ainsi qu'un système d'interphone."
"Les options incluent des freins améliorés, un ensemble de services donnant accès aux mécaniciens de Bowler Works, un soutien logistique et un stockage de véhicules entre les événements."
"Drew Bowler, le directeur général de Bowler Motorsport, a déclaré : ""Les clients du rallye qui viennent à Bowler ont changé."""
"Ce ne sont pas tous des coureurs expérimentés, mais des gens à la recherche d'excitation et d'aventure, et d'un chemin réalisable vers des événements de classe mondiale."
"Nous sommes ravis d'offrir ce parcours en partenariat avec Land Rover et la MSA, et pensons que le format offre une nouvelle façon de découvrir différentes disciplines de rallye au Royaume-Uni et à l'étranger, et de préparer les participants aux rigueurs et aux réalités du Rally Raid. "
Nous avons vraiment aimé développer la voiture Defender Challenge - ce sera un championnat vraiment amusant.
"De plus, le Defender Challenge proposera une journée d'entraînement et de test en février, ainsi que la possibilité de participer à des événements dans le désert en Afrique du Nord et au Moyen-Orient."
Les équipes de pompiers ont appelé pour sauver le chiot perdu après qu'elle se soit retrouvée coincée à 50 pieds au-dessus du sol sur un rebord précaire dans une carrière
Cocker spaniel Ruby s'était enfuie après avoir eu un accident de la route mineur
Elle a été repérée trois jours plus tard par un promeneur de chiens pris au piège dans la carrière
Les pompiers descendent en rappel la falaise pour arracher le chien à une mort certaine
Un chiot a eu la chance de s'échapper après que les pompiers ont été appelés pour la mettre en sécurité lorsqu'elle s'est en quelque sorte retrouvée coincée à 50 pieds sur un rebord précaire d'une falaise.
Le cocker de neuf mois Ruby s'était enfui après avoir été impliqué dans un accident de la route dimanche après-midi et avait survécu trois jours seul avant d'être sauvé d'une carrière mercredi.
"Ses propriétaires Scott Alderson, 25 ans, et sa petite amie Becky Hall, 20 ans, étaient à Flappit Quarry à Denholme, West Yorkshire, pour retrouver Ruby et ont remercié le West Yorkshire Fire and Rescue Service."
Ils avaient cherché frénétiquement leur chien disparu et publié des appels sur les sites de réseaux sociaux après qu'elle se soit heurtée à la carrière à la suite de l'accident mineur.
"Vers 14h15 mercredi, un promeneur de chiens aux yeux d'aigle a repéré Ruby sur le rebord de la carrière, bloquée à 50 pieds."
Une équipe de secours technique de la caserne de pompiers de Cleckheaton s'est précipitée sur les lieux et est descendue en rappel pour sauver Ruby et a utilisé un tube pour animaux de compagnie pour la transporter vers le haut de la falaise.
Andy Clayton, officier de sauvetage technique spécialisé, a déclaré: «Elle était dans une situation précaire.
Elle était en plein milieu de la falaise - à 50 pieds du haut et du bas.
Elle n'a pas bougé un muscle pendant le sauvetage - elle était gelée.
Mais elle va bien maintenant.
Elle mangeait des biscuits après.
C'était un appel très inhabituel.
Le fait que le chien ait été repéré est incroyable.
« Peter Lau, officier de sauvetage technique spécialisé, a déclaré : « Ruby a eu une évasion très chanceuse. » »
Le potentiel était là qu'elle aurait pu être très gravement blessée ou pire.
Ruby a été emmenée chez le vétérinaire pour un contrôle et s'est avérée aller bien, à part l'épuisement et la déshydratation.
"Mlle Hall, de Halifax, West Yorkshire, a déclaré:" "Regarder le sauvetage était terrifiant."""
Je ne pouvais pas croire qu'elle était là-haut en premier lieu.
C'était incroyable de la remettre dans nos bras.
Le vétérinaire a dit que si elle était devenue trop épuisée et s'était effondrée, elle serait probablement tombée.
Les pompiers ont été incroyables.
C'était vraiment osé ce qu'ils ont fait.
Nous sommes tellement reconnaissants et chacun d'entre eux était absolument formidable.
"M. Alderson, de Keighley, a ajouté:" "Nous avions peur qu'elle puisse tomber mais elle est restée là."""
Les pompiers ont été brillants.
Je n'arrive pas à croire où elle était.
Mick Jagger dit qu'il n'a jamais dragué Katy Perry quand elle avait 18 ans.
"Au cours d'une interview avec une émission de radio australienne cette semaine, la pop star a déclaré qu'elle avait chanté les chœurs de la chanson de 2004 de Jagger "" Old Habits Die Hard """
"Perry a dit qu'elle avait dîné avec le rockeur vétéran et que ""il m'a dragué quand j'avais 18 ans."""
"Elle a ajouté : "C'était il y a longtemps, et il a été très gentil."""
"Dans un communiqué jeudi, un représentant de Jagger, 70 ans, dit qu'il ""nie catégoriquement avoir jamais fait une passe à Katy Perry."""
"Le représentant ajoute : ""Peut-être qu'elle le confond avec quelqu'un d'autre."""
Perry a été l'un des chanteurs à faire une apparition sur la tournée des Rolling Stones cette année.
"Son nouvel album, "" Prism "", a fait ses débuts au n ° 1 cette semaine."
Pékin blâme le mouvement islamique turkmène
"""Dans les coulisses, le soutien à l'attaque est venu du Mouvement islamique du Turkestan oriental (ETIM) basé en Asie centrale et occidentale"", a déclaré le chef des services de sécurité chinois à une chaîne de télévision hongkongaise, selon une vidéo mis en ligne jeudi soir."
« Meng Jianzhu, membre du Bureau politique du Parti communiste chinois (PCC) a fait cette déclaration à Tachkent lors d'une visite officielle en Ouzbékistan.
C'est la première fois qu'un haut responsable chinois nomme une organisation spécifique après l'attaque de lundi.
"Selon la police chinoise, trois membres d'une famille ouïghoure de la région à prédominance musulmane du Xinjiang, qui partage des frontières avec plusieurs pays d'Asie centrale, ont conduit une voiture chargée de bidons d'essence contre l'entrée de la Cité interdite à Pékin, en un attentat suicide qui a fait deux morts et 40 blessés."
"Le conducteur du véhicule, sa femme et sa mère sont tous morts dans l'incendie de la voiture."
"L'ETIM, qui lutte pour l'indépendance du Turkestan oriental - l'ancien nom du Xinjiang chinois - a été classée par l'ONU en 2002 comme l'une des organisations affiliées à Al-Qaida."
"Le mouvement est souvent blâmé par les autorités chinoises pour des troubles sporadiques au Xinjiang, bien que de nombreux experts mettent en doute sa véritable influence."
George Kerevan : l'éclatement de l'Europe donne le choix aux Écossais
"Un autre jour, une autre histoire de peur de l'indépendance."
Cette fois, nous sommes avertis qu'une Écosse indépendante serait tenue de rejoindre la zone de libre circulation à l'échelle européenne comme condition d'adhésion à l'UE.
Racontez des histoires sur les contrôles des passeports à Berwick et une frontière de fil de fer barbelé le long du mur d'Hadrien.
"Il est vrai que le document de Strathclyde a souligné les avantages économiques possibles d'une circulation plus libre avec le reste de l'Europe, bien que - comme on pouvait s'y attendre - cela ne figurait pas dans les gros titres."
Personne n'a non plus souligné que les États membres de l'UE passent une grande partie de leur temps à contourner leurs règles formelles si cela leur convient.
"Étant donné que l'Écosse ne fait plus partie de l'espace Schengen, le non-respect continu serait une concession bon marché que Bruxelles offrirait en échange de tout ce qu'elle voulait vraiment des Écossais."
"Donc, une non-histoire, alors."
"Et celui qui est si long dans la dent qu'il s'est fossilisé : j'ai entendu pour la première fois le canard ""l'indépendance signifie le contrôle des passeports"" il y a au moins 40 ans."
Pourtant, il y a un point intéressant perdu dans ce récit d'un vieux conte de whisky.
"Pourquoi devrait-on s'attendre à ce qu'une Ecosse indépendante fasse les enchères de l'Europe, de toute façon?"
"Pourquoi échanger le joug de Londres contre celui de Bruxelles, surtout maintenant ?"
"Voilà la vraie nouvelle européenne : le grand projet d'après-guerre d'unification de l'Europe est finalement au point mort."
"Avec la crise de l'euro, le Projet Europe est officiellement mort."
"Dans toute l'UE, les partis qui se consacrent à s'opposer à l'UE ou à supprimer l'euro en tant que monnaie commune gagnent du terrain."
"Même en Allemagne, le parti eurosceptique Alternative pour l'Allemagne - fondé seulement cette année - est venu de nulle part pour remporter près de cinq millions de voix lors des élections fédérales de septembre, éliminant ainsi les démocrates libres (l'équivalent de nos propres Lib Dems) du Bundestag. "
Il y a toujours eu une opposition intérieure au projet de création d'une Europe fédérale.
"Cependant, la crise économique actuelle s'est avérée un tournant."
"L'austérité imposée par Berlin et la Banque centrale européenne, associée au carcan imposé aux économies nationales par l'adhésion à la monnaie commune, a conduit de nombreuses personnes à penser que le projet Europe est allé trop loin."
La crise de l'euro n'a pas grand-chose à voir avec les déficits budgétaires excessifs des gouvernements nationaux - cela n'était vrai qu'en Grèce.
"Au contraire, le système de l'euro a enfermé ses membres à des taux de change favorables aux exportateurs allemands - quelque chose que les politiciens allemands veulent conserver."
"Sans la possibilité d'une dévaluation de la monnaie nationale, l'Europe du Sud se retrouve avec un désavantage de productivité intégré par rapport à l'Allemagne."
Le seul recours est de réduire les salaires et les dépenses publiques, sous l'impulsion de Berlin.
Au-delà des problèmes budgétaires et monétaires actuels se cache un malaise de productivité européen plus profond.
"En raison des politiques énergétiques ""vertes"" imposées par Bruxelles - code de subvention des entreprises énergétiques françaises et allemandes aux dépens du consommateur - l'industrie européenne paie deux fois plus pour l'électricité, et quatre fois plus pour le gaz, qu'aux États-Unis États."
"C'est un désavantage de coût paralysant, comme nous l'avons déjà vu à Grangemouth."
Tous les gels de salaires dans le monde n'empêcheront pas l'industrie pétrochimique européenne d'être martelée par le gaz de schiste américain bon marché.
"En conséquence, la révolte se prépare, en particulier en France, autrefois principale pom-pom girl de l'UE."
"Après la guerre, l'élite politique française a vu dans l'UE un moyen de contrôler l'Allemagne et de donner à Paris une facturation égale dans le monde avec Washington."
"Mais Berlin n'a plus besoin de Paris comme passeport pour la légitimité politique et a imposé sa propre politique économique à l'Europe, laissant l'économie française en difficulté."
"Résultat : le Front national de droite et anti-UE de Marine Le Pen vient de remporter une élection partielle cruciale, repoussant les socialistes au pouvoir à la troisième place."
Le Front est désormais le parti le plus populaire en France avec 24% des voix - un avertissement opportun aux travaillistes britanniques qu'ils ne peuvent pas supposer qu'une scission à droite favorisera automatiquement la gauche.
"Que fait Le Pen avec sa nouvelle popularité parmi la classe ouvrière blanche française?"
"Elle veut utiliser les élections européennes de l'année prochaine pour créer un bloc anti-UE et anti-monnaie commune au sein du Parlement européen."
"Si, comme c'est très possible, les partis anti-UE réussissent bien lors de ces élections, un tel bloc pourrait dominer le Parlement européen pour la première fois."
Voici ce que je veux dire : d'ici peu, le sentiment croissant anti-UE et anti-monnaie commune en Europe fusionnera pour tuer l'euro.
"L'UE ne disparaîtra pas, mais elle redeviendra quelque chose qui ressemblera davantage à l'""Europe des nations (souveraines)"", favorisée par le général de Gaulle."
L'Allemagne et quelques-unes de ses économies satellites pourraient conserver l'euro, mais la France et l'Europe du Sud relanceront leurs propres devises.
"Je m'attends à ce que le Royaume-Uni prenne ses distances avec ce projet, dans l'espoir de se rapprocher des États-Unis."
"Cependant, l'intérêt croissant de Washington pour le Pacifique suggère que la Grande-Bretagne sera laissée de côté dans le froid de l'Atlantique."
Où cela laisse-t-il l'Écosse ?
Nous pouvons choisir d'être une région (essentiellement) de la Petite Angleterre.
Ou nous pouvons défendre nos propres intérêts économiques - ce qui implique de dire à Berlin et à Bruxelles où descendre.
Je soupçonne que l'Ecosse pourrait bien s'en sortir dans un arrangement européen plus souple à condition que nous conservions notre propre monnaie.
La coopération avec d'autres pays partageant les mêmes idées sera plus facile dans une Europe des nations non fédérale.
Sinon, nous devrions envisager d'imiter la Norvège et de conserver notre indépendance économique.
"Le gouvernement SNP en Écosse est - remarquablement - le mouvement politique anti-austérité le plus réussi d'Europe, ayant remporté une majorité spectaculaire en 2011 sur la base de son opposition aux coupes proposées (et mises en œuvre) par le chancelier travailliste Alistair Darling et le conservateur qui a suivi. -Coalition lib-démocrate."
Il serait ridicule maintenant que l'Ecosse vote pour l'indépendance pour accepter l'austérité imposée par Berlin et Bruxelles.
Puberté précoce : vieillir plus tôt
"Les filles afro-américaines et hispaniques ont tendance à atteindre la puberté plus tôt que leurs homologues blanches, selon des recherches."
Les changements physiques ne signifient pas que la puberté est imminente
Il n'y a aucune preuve que les hormones ou d'autres produits chimiques soient à blâmer
Les experts pensent que l'épidémie d'obésité pourrait être l'un des déclencheurs de la puberté précoce
La tendance à la puberté précoce n'est pas aussi prononcée chez les garçons
L'ancien correspondant de CNN, Pat Etheridge, est un journaliste spécialisé dans la santé des enfants et les problèmes familiaux.
Une mère doit-elle s'alarmer si sa fille commence à avoir des bourgeons mammaires et des poils pubiens à 7 ou 8 ans ?
"Lors de la conférence annuelle de l'American Academy of Pediatrics cette semaine à Orlando, en Floride, l'endocrinologue pédiatrique, le Dr Paul Kaplowitz, a expliqué que ces changements physiques précoces sont assez courants chez les filles américaines et représentent une nouvelle norme."
"""Je passe beaucoup de temps à rassurer les parents - généralement, cela ne signale pas une progression rapide vers la pleine puberté"", a déclaré Kaplowitz."
"Des signes évidents de développement, tels que des seins en herbe, des poils pubiens et des aisselles et des odeurs corporelles, apparaissent plus tôt chez les filles."
Mais il n'y a eu qu'un léger changement dans l'âge de la ménarche (la première période) au cours des quatre dernières décennies.
« Aux États-Unis, l'âge moyen est de 12,5 ans, contre 12,75 ans en 1970. »
""" Une fois que les seins commencent à se développer, il faut au moins deux à trois ans avant la ménarche "", a déclaré Kaplowitz, également auteur de "" Puberté précoce chez les filles: le guide essentiel pour faire face à ce problème commun """
Le temps est le test le plus précis de la progression de la puberté.
"Il y a un débat sur ce qui constitue le début réel de la puberté, mais elle est considérée comme" "précoce" "lorsque l'augmentation mammaire s'accompagne d'une poussée de croissance avant l'âge de 8 ans."
"Dans la plupart des cas, le processus ralentira ou s'arrêtera - ce qu'un pédiatre peut surveiller de près."
Une progression plus rapide peut justifier des tests par un endocrinologue pour exclure des problèmes graves tels que des tumeurs ou des kystes.
Il existe des traitements pour retarder les règles précoces et éviter une autre conséquence : le vieillissement prématuré des os qui, à terme, peut entraîner un retard de croissance et une petite taille à l'âge adulte.
"Les recommandations pour la thérapie médicamenteuse ou hormonale sont basées sur l'âge de l'enfant, son taux de développement, son taux de croissance et sa maturité émotionnelle."
"Les aspects psychosociaux sont également importants."
"Kaplowitz est prudent avec les médicaments mais reconnaît que" "la suppression de la puberté peut atténuer les problèmes de comportement et le sentiment des filles d'être différentes de leurs pairs."""
L'autre gros problème est compréhensible : les parents ne veulent tout simplement pas que leurs très jeunes filles aient leurs règles.
"""Ils s'inquiètent du risque de grossesse ou même de la façon dont ils vont gérer l'hygiène"", a déclaré Kaplowitz."
""C'était un choc"", se souvient une femme dont la fille a commencé ses règles à 10 ans."
"Même s'il y avait des signes et que nous avions parlé des menstruations, elle n'était pas émotionnellement préparée."
Elle est rentrée de l'école effrayée et contrariée d'être la première parmi ses amies.
Il existe de nombreuses théories bien connues sur les causes de la puberté précoce.
"Pourtant, il n'y a aucune preuve cohérente que les hormones dans le lait ou d'autres aliments, les produits chimiques dans l'environnement ou les messages sexuels dans les médias sont à blâmer."
Les garçons - comme les filles - atteignent la puberté plus tôt.
Kaplowitz soutient que la prémisse qui a le plus de poids est l'épidémie d'obésité.
Il a aidé à mener une étude en 2001 sur des filles de 6 à 9 ans qui établit un lien entre la graisse corporelle et le moment de la puberté.
"D'autres résultats appuient cette conclusion, mais il existe de nombreux autres facteurs contributifs."
"Dans ce pays, les filles afro-américaines et hispaniques ont tendance à atteindre la puberté plus tôt que leurs homologues blanches."
Il existe diverses explications.
"Globalement, les modèles de puberté précoce semblent être influencés par tout, des conditions économiques au climat en passant par les gènes."
"Une autre énigme : bien que les garçons aient des poils sur le visage et le pubis à un plus jeune âge, la tendance à une puberté précoce à part entière n'est pas aussi prononcée que chez les filles."
D'autres médecins assistant à la conférence AAP ont renforcé la complexité du sujet.
L'apparition d'acné et de poils pubiens est fréquente même chez les nourrissons et les tout-petits.
"" "Nous devons faire attention à la manière dont nous identifions le véritable début de la puberté"", a déclaré le Dr Lawrence Silverman, endocrinologue pédiatrique au Goryeb Children's Hospital de Morristown, New Jersey."
Les parents ne doivent pas hésiter à se faire conseiller par leur pédiatre sur la façon de parler avec leur enfant.
""" Cela peut signifier avoir une conversation plus tôt que prévu "", a conseillé Kaplowitz."
"Si vous restez calme, votre enfant répondra généralement bien."
"Les filles qui s'épanouissent tôt ont besoin d'être rassurées sur le fait que, même si cela se produit plus tôt que prévu, le processus fait partie de la vie normale."
Hommage des frères Coen à la musique folk
"""Inside Llewyn Davis"" des frères Coen, lauréats du Grand Prix du dernier Festival de Cannes, est une comédie nostalgique se déroulant à Greenwich Village en 1961 et basée sur la musique folklorique qui y naissait juste avant l'arrivée de Bob Dylan."
"Joel et Ethan Coen, dont la filmographie a récemment fait l'objet d'une critique à la ""Cinémathèque française"", ont remporté la Palme d'or à Cannes en 1991 avec Barton Fink."
"Comme ils ne pouvaient pas embaucher Dylan ou le trio Peter, Paul et Mary, Joel et Ethan Coen ont opté pour une star montante du cinéma américain, Oscar Isaac, 33 ans, et la pop star mondiale Justin Timberlake."
« Dans ce film bourré d'humour, où la musique est un personnage central et où les chansons sont interprétées en direct, Oscar Isaac s'est révélé être un musicien et chanteur folk accompli, tandis que Timberlake, son ami dans le film, abandonne la pop pour la musique folk avec joie contagieuse."
"Carey Mulligan, à son tour, abandonne les atours riches de Daisy Buchanan dans "" The Great Gatsby "" pour des vêtements moins fastueux; sa voix chantante est douce, mais son langage très grossier quand elle parle."
"""Inside Llewyn Davis"" raconte l'histoire d'une semaine de tribulations pour un chanteur folk qui n'a pas réussi à obtenir une pause et est en colère contre le monde entier."
Il accepte à contrecœur des rôles de remplacement de dernière minute dans les studios.
"N'ayant nulle part où vivre, il dort sur les canapés d'amis qui l'auront toujours."
Style documentaire
"""Son rapport au succès est torturé, et c'est ce qui nous intéressait : un mélange de malchance et un mec qui n'est jamais au bon endroit au bon moment, pas carriériste, mais honnête, avec une tendance à l'autodestruction ,"" Ethan Coen, qui, avec son frère Joel, a remporté plusieurs prix aux Oscars et à Cannes, a déclaré à la presse."
"Même si Llewyn Davis n'a jamais existé, les deux réalisateurs, fans de musique folk, ont basé leur histoire sur de vraies personnes de l'époque, comme le musicien folk Dave Van Ronk."
"L'idée était de dépeindre le moment précédant l'avènement de Greenwich Village, le quartier new-yorkais destiné à devenir ""l'épicentre du boom de la musique folk qui a créé des stars internationales"", selon le journaliste Elijah Wald, ami de Van Ronk. ."
"Le film a des allures de documentaire, de la maison de disques miteuse envahie de disques invendus et habitée par une vieille secrétaire inestimable, aux choix musicaux des studios de l'époque et des cafés où les chanteurs se produisaient."
"La magie des frères Coen continue d'opérer en intégrant un personnage comique qui est en permanence à l'écran : un chat roux magnifique et mignon qui est le compagnon du destin de Llewyn Davis."
"Interrogé sur la manière dont il avait développé son personnage, l'acteur et chanteur Justin Timberlake a rappelé comment il avait ""grandi dans le Tennessee, baigné dans le blues et la country music"".
"""Mes premiers cours de musique m'ont été donnés par mon grand-père. Il m'a appris à jouer de la guitare", a-t-il ajouté."
"Timberlake dit que même si vous devez travailler ""pour être considéré comme bon... la chance peut aussi lancer votre carrière... de plus en plus aujourd'hui"".
"Comme Llewyn Davis, qui refuse de faire des compromis sur sa musique, la pop star dit que dans une carrière, ""le plus important est d'éviter de se faire piéger par des choses qui nous empêchent de nous exprimer"".
"Gérard de Villiers, auteur de la série ""SAS"", meurt."
"Il n'a jamais appris la signification du mot ""retraite""".
"Gérard de Villiers, phénomène de l'écriture française, décédé jeudi à l'âge de 83 ans, venait de publier son 200e livre ""SAS"", ""La Vengeance du Kremlin"".
"En février, le New York Times l'a surnommé ""le romancier d'espionnage qui en savait trop"".
"Il venait de passer dix jours en Afghanistan, décor des numéros 198 et 199 de sa célèbre série de romans d'espionnage."
"Il était en mauvaise santé depuis qu'il a eu une crise cardiaque majeure en décembre 2010 et, lors de ce voyage, il utilisait un déambulateur."
"Avant l'Afghanistan, il s'était également rendu en Libye, en Russie, au Liban et au Mali."
"Gérard Villiers, né le 8 décembre 1929 à Paris, publiait chaque année quatre livres SAS, et disait ne pas savoir combien de livres il avait vendus depuis la parution de ""SAS à Istanbul"", le premier de la série , il y a près d'un demi-siècle en 1965."
"""Probablement entre 120 et 150 millions, si vous incluez tous les pays,"", a-t-il conjecturé en mars dernier."
« Dans le salon de son immense appartement d'un immeuble de l'avenue Foch, à quelques encablures de l'Arc de Triomphe, avec son chat birman sur les genoux et une lueur malicieuse dans l'œil sous les poils blancs, il énumère quelques-uns des langues dans lesquelles les aventures de SAS ont été traduites : italien, allemand, russe, grec, japonais et coréen.
""Cela ne compte pas les publications pirates"", a-t-il ajouté en désignant une pile de livres sur la table basse, entre les objets en bronze et en ivoire collectés dans les 130 pays qu'il avait arpentés pour les décors de ses romans."
"Au prix d'un paquet de cigarettes, le lecteur obtient un livre portant la couverture traditionnelle, sur laquelle figure la photo d'une jeune femme à la poitrine généreuse, portant un pistolet ou un fusil d'assaut."
"A l'intérieur, Son Altesse Sérénissime (SAS) le prince Malko Linge, un aristocrate autrichien sans le sou et agent contractuel de la CIA (pour payer les factures de réparation du manoir familial), est sur les talons de tous les malfaiteurs du monde - les communistes en les années 70 et 80, puis djihadistes depuis les années 90. »
"Chaque livre suit la même formule : une grosse dose de géopolitique et d'exotisme, plusieurs scènes de sexe racées, une touche de violence et de torture."
"""Je n'ai jamais prétendu être un auteur de grande littérature", explique Gérard de Villiers."
"""Je me considère comme un conteur qui écrit pour divertir les gens, pas pour leur envoyer un message."""
"Il a travaillé ""comme les grands reporters d'avant-guerre, comme Albert Londres, qui se rendait sur place et revenait avec de longues enquêtes appropriées."""
"Le créateur de SAS a déclaré qu'il était ""en train de faire une sorte de feuilleton géopolitique"".
"""Je suis constamment mes dossiers (sur l'Afghanistan, la Syrie, etc.) avant de partir"", a ajouté de Villiers."
"Sur place, je rencontre des journalistes, dont ceux de l'AFP, des diplomates, des personnels des services, dont certains que je connais depuis vingt ou trente ans."
"De ce fait, certains de ses romans SAS ont été prémonitoires : un mois avant une attaque contre un centre de commandement du gouvernement syrien, au cours de laquelle plusieurs hauts responsables ont été tués, il avait déjà raconté l'histoire dans ""Le Chemin de Damas"". "."
"Dans ""Les Fous de Benghazi"", il a été le premier à révéler l'existence d'un centre de commandement secret de la CIA dans la ville, berceau de la révolte libyenne."
"En 1980, il a décrit l'assassinat du président égyptien Anouar Sadate dans ""Le complot du Caire"" un an avant l'attentat."
"En octobre 2012, dans ""Panique à Bamako"", il évoque des colonnes de 4x4 de djihadistes déferlant vers la capitale malienne."
"""Je ne suis pas voyant", dira Gérard de Villiers pour sa défense. ""Je fais simplement des conjectures basées sur des pays que je connais bien et, parfois, certaines de mes conjectures se réalisent."""
"Après avoir voyagé dans des zones - souvent troublées -, il passait un mois devant sa machine à écrire à marguerite IBM de 1976, "" dont chaque pièce a été remplacée "".
"300 pages plus tard, il écrivait les mots ""The End"" et corrigeait chaque page à la main."
"Sur les murs de son bureau sont accrochés des fusils d'assaut AK-47, des photos érotiques et des photos de l'auteur avec des seigneurs de guerre africains."
De Villiers a été régulièrement critiqué par des groupes féministes pour machisme et par des organisations de défense des droits de l'homme pour racisme - accusations qu'il rejetterait en deux phrases :
"""Certaines femmes dans mes livres sont des objets sexuels, d'autres sont des femmes belles, intelligentes et courageuses."
"J'ai toujours été bien reçu en Afrique, où j'ai un très grand nombre de lecteurs."""
"Gérard de Villiers l'a dit lui-même : ""Comme tous les héros, Malko Linge n'a pas d'âge."
Il ne mourra pas et ne prendra pas sa retraite.
"Pas plus que je ne le ferai."""
Les fabricants de jets se disputent la largeur des sièges avec de grosses commandes en jeu
"Une querelle a éclaté entre les principaux constructeurs d'avions sur la largeur des sièges de classe touriste sur les vols longue distance, donnant le ton à une confrontation amère au salon aéronautique de Dubaï ce mois-ci."
"Le différend porte sur la largeur des sièges prévus sur les vols long-courriers pour les passagers économiques - pas toujours les plus courtisés par les compagnies aériennes, mais dont l'espace alloué détient la clé des revendications d'efficacité pour les derniers jets proposés par Airbus SAS et Boeing Co. "
"Airbus a appelé cette semaine à une norme de l'industrie qui prévoirait un siège d'au moins 18 pouces (46 cm) de large dans les cabines économiques, mais son grand rival américain Boeing dit que ce devrait être aux compagnies aériennes de décider."
"Le différend survient alors que les constructeurs d'avions rivalisent pour vendre des versions toujours plus grandes de leurs avions long-courriers bimoteurs, avec des commandes potentiellement record attendues lors de l'événement du 17 au 21 novembre."
"La façon dont l'arrière de l'avion est aménagé - en particulier si les sièges sont à 9 ou 10 de front - est au cœur des revendications de performance économique faites pour les nouveaux modèles de jets" "mini-jumbo"".
"Boeing affirme que son" 777X "remanié accueillera 406 personnes sur la base de sièges économiques de plus de 17 pouces de large et en disposera 10 dans chaque rangée."
Airbus affirme que la version concurrente de son A350 transportera 350 personnes dans des sièges économiques de 18 pouces de large disposés à 9 de front.
Les géants de l'aviation échangent souvent des coups sur des questions techniques par le biais de publicités dans la presse spécialisée.
"Maintenant, Airbus s'adresse directement au public avant le salon aéronautique de Dubaï, où le 777X devrait dominer avec plus de 100 commandes."
"Il a récemment prévisualisé ce qui pourrait être le début d'une nouvelle guerre publicitaire en montrant aux financiers une diapositive illustrant trois personnes écrasées ensemble dans un restaurant, intitulée "" Accepteriez-vous cela ?" ""
"""Boeing propose des vols longue distance dans des sièges plus étroits que les turbopropulseurs régionaux"", a déclaré John Leahy, directeur des ventes d'Airbus."
« À mesure que les régimes changent, les gens grossissent, mais les sièges des avions n'ont pas radicalement changé.
"Entre le début des années 1970, lorsque le Boeing 747 jumbo a défini les voyages long-courriers modernes, et le début du siècle, le poids de l'homme américain moyen de 40 à 49 ans a augmenté de 10 %, selon U.S. Health Données du département."
"La taille de l'homme américain moyen du 21e siècle est de 39,7 pouces, selon les statistiques de santé américaines."
"Airbus affirme que son rival s'en tient à un concept de siège des années 1950, lorsque la circonférence moyenne de la "jet set" nouvellement baptisée était plus étroite."
Airbus affirme avoir commandé des recherches suggérant qu'un pouce supplémentaire de largeur de siège améliore la qualité du sommeil de 53 %.
Boeing conteste les chiffres d'Airbus sur les mesures des sièges et affirme qu'il n'appartient pas aux fabricants d'intervenir dans les décisions sur la manière dont les compagnies aériennes équilibrent les tarifs et les installations.
Il indique également que la recherche montre que l'expérience en cabine dépend de plus que la largeur d'un siège.
"""Il s'agit vraiment de fournir de la flexibilité aux compagnies aériennes et de leur permettre de faire ce qu'elles pensent devoir faire pour réussir"", a déclaré Kent Craver, expert en cabines de Boeing."
Ils ne veulent pas que nous leur dictions ce qui les rend rentables.
Ils connaissent leur métier mieux que quiconque.
"Pour les dépliants, il s'agit de plus de marge de manœuvre, mais pour les fournisseurs, c'est de plus en plus un problème qui pourrait affecter les bénéfices."
"Derrière le différend se cache une course aux commandes d'avions avec au moins 700 milliards de dollars d'activité estimée aux prix catalogue dans les décennies à venir, suffisamment pour faire pencher la balance des exportations américaines et européennes."
"Comme Reuters l'a signalé pour la première fois en juillet, la disposition des sièges est exactement ce qui motive la bataille entre les derniers jets."
"Airbus et Boeing revendiquent tous deux une efficacité par siège supérieure de 20 % dans leurs dernières conceptions bimoteurs long-courriers par rapport au leader du marché dans ce segment, le Boeing 777-300ER de 365 sièges."
Les revendications de performances de Boeing dépendent en partie de la comparaison du 777X à 10 de front avec une conception originale de 777 à 9 de front.
Le gain en coût unitaire est émoussé par rapport au 10 de front actuellement utilisé.
"""La raison pour laquelle Boeing fait cela est d'entasser plus de sièges pour rendre son avion plus compétitif avec nos produits"", a déclaré Kevin Keniston, responsable du confort des passagers chez Airbus en Europe."
"D'un autre côté, les analystes disent que les cabines complètes de 10 sièges par rangée pour les 777 existants suggèrent que de nombreux passagers votent pour l'aménagement plus dense, ce qui peut aller de pair avec des tarifs moins chers."
"""Dix-huit pouces de largeur de siège serait formidable pour les passagers, mais la réalité est que d'un point de vue commercial, la proposition d'Airbus est motivée par la menace du 777"", a déclaré l'experte en intérieurs de cabine Mary Kirby, fondatrice et rédactrice en chef du Réseau de filles de piste."
Airbus et Boeing ne fournissent pas de sièges mais proposent un catalogue de fournisseurs parmi lesquels les compagnies aériennes peuvent choisir.
Les vendeurs de jets globe-trotter portent même des rubans à mesurer pour vérifier les dispositions concurrentes.
"Tout en offrant du confort, tous les constructeurs proposent également des jets avec des aménagements à haute densité pour les compagnies aériennes à bas prix et les voyages régionaux."
Airbus propose un A350 à 10 de front mais dit ne pas encore l'avoir vendu.
"Jusqu'à récemment, Airbus soulignait la nécessité d'une plus grande personnalisation de la cabine en proposant des sièges à couloir plus large sur certains de ses jets."
"Sans le soutien du seul autre fabricant de gros jets modernes, les experts affirment que son appel à un nouveau standard de l'industrie a peu de chances de réussir, mais pourrait détourner l'attention d'une vague de ventes de 777X."
Les actionnaires d'Oracle en colère contre le salaire d'Ellison
Une majorité d'actionnaires d'Oracle ont voté jeudi contre le package de rémunération proposé pour le fondateur et directeur général Larry Ellison au vu des performances financières de son groupe.
"Le vote n'est pas contraignant, mais il ternit l'image d'Ellison, le troisième homme le plus riche du monde, qui se réjouit toujours de la victoire de son bateau à la Coupe des Amériques."
Le multimillionnaire détient toujours 25% du capital du groupe de logiciels qu'il a cofondé il y a 40 ans.
"L'année dernière, Ellison a obtenu un vote négatif sur son package salarial."
"Le patron d'Oracle a renoncé à une prime de 1,2 million de dollars pour l'exercice 2013, qui s'est terminé en mai, en raison des mauvaises performances du groupe. Le groupe n'avait pas atteint ses objectifs de croissance, mais il a encaissé environ 77 millions de dollars liés aux stock-options. "
Son salaire fixe est de 1 $ nominal.
"Tout au long de l'exercice 2013 non calendaire, le bénéfice net d'Oracle a augmenté de 3,5 %, tandis que le cours de son action a augmenté de 27,5 %, surperformant l'indice S&P-500 qui a augmenté de 24 % au cours de la même période."
Un nouveau vaccin anti-nicotine pourrait supprimer le plaisir de fumer
Des scientifiques ont mis au point un vaccin anti-nicotine qui pourrait enlever le plaisir de fumer une cigarette.
Une seule dose du vaccin a pu protéger les souris contre la dépendance à la nicotine à vie.
"D'autres tests sont nécessaires avant de commencer les essais sur l'homme, ce qui prendrait plusieurs années, mais le professeur Ronald Crystal du Weill Cornell Medical College à New York a déclaré que les premiers signes sont bons."
«                                                                                                                                                                                                                               » "" a dit le professeur Cornell."
Le nouveau vaccin contient un virus inoffensif qui a été conçu pour transporter l'information génétique nécessaire à la fabrication d'anticorps anti-nicotine.
"Le virus infecte sélectivement les cellules hépatiques, qui commencent alors à produire un flux constant d'anticorps."
"Les anticorps traquent toutes les molécules de nicotine dans le sang, les neutralisant avant qu'elles n'atteignent le cerveau, empêchant un fumeur d'avoir une dose de nicotine."
"Lors des tests, des souris vaccinées qui ont ensuite reçu de la nicotine ont poursuivi leur activité normale."
"Mais les souris qui n'avaient pas reçu le vaccin "se sont calmées", disent les chercheurs, signe que la nicotine avait atteint leur cerveau".
Les expériences sont décrites dans la revue Science Translational Medicine.
Les précédents vaccins contre le tabac ont échoué parce qu'ils contenaient des anticorps.
Les piqûres devaient être administrées si fréquemment pour maintenir les niveaux d'anticorps au maximum qu'elles se sont avérées coûteuses et peu pratiques.
"Mais le coût du nouveau vaccin sera probablement bien inférieur, car il transforme les cellules hépatiques en usines d'anticorps."
"Le professeur Crystal a déclaré que si un futur vaccin humain était totalement sûr, il pourrait être administré aux enfants avant qu'ils ne soient tentés d'essayer une cigarette, empêchant ainsi la dépendance à la nicotine."
Mais plus probablement, il serait utilisé par les fumeurs pour arrêter de fumer.
"" "Ils sauront que s'ils recommencent à fumer, ils n'en retireront aucun plaisir à cause du vaccin contre la nicotine, et cela peut les aider à arrêter de fumer"", a-t-il déclaré.
Des scientifiques britanniques ont déclaré que les résultats étaient intéressants, mais ont averti que des recherches supplémentaires étaient nécessaires.
Un drone tue un chef taliban pakistanais
"Le chef du mouvement taliban pakistanais, Hakimullah Mehsud, a été tué vendredi dans une frappe de drone américain au Pakistan, selon les services de sécurité."
La mort de Hakimullah Mehsud a déjà été annoncée à plusieurs reprises dans le passé.
"Cependant, le personnel du renseignement, l'état-major de l'armée et des militants politiques ont confirmé cette fois qu'il avait perdu la vie dans la frappe, qui a été menée dans la région du Nord-Waziristan."
« « Nous pouvons confirmer que Hakimullah Mehsud a été tué dans une frappe de drone », a déclaré un haut responsable des services de sécurité.
"La veille, le Premier ministre pakistanais, Nawaz Sharif, avait informé le gouvernement britannique lors d'un déplacement à Londres que des discussions avaient été engagées avec Tehrik e Taliban Pakistan (TTP), le mouvement taliban pakistanais."
Tripodi nie avoir été influencé par Obeid
L'ancien ministre du Travail de la Nouvelle-Galles du Sud, Joe Tripodi, fera l'objet d'une enquête par l'organisme de surveillance de la corruption de l'État.
"L'ancien ministre de la Nouvelle-Galles du Sud, Joe Tripodi, a nié avoir modifié la politique des baux maritimes à la demande de son mentor politique Eddie Obeid, qui avait des intérêts cachés dans trois propriétés situées sur des terres contrôlées par le gouvernement."
"La Commission indépendante contre la corruption (ICAC) a élargi vendredi son enquête pour savoir si M. Obeid avait fait pression sur plusieurs ministres d'État pour obtenir des baux à Circular Quay, où les Obeid possédaient deux restaurants et un café, renouvelés sans appel d'offres après leur expiration en août 2005. ."
"Il enquête actuellement sur les allégations selon lesquelles M. Tripodi était au courant de l'intérêt secret de M. Obeid pour les propriétés, après le témoignage de l'ancienne chef de cabinet adjointe de M. Tripodi, Lynne Ashpole, jeudi."
Au cours des années de discussions qui ont commencé en 2005, le gouvernement avait fait pression pour que les baux fassent l'objet d'un appel d'offres public.
Les locataires s'y opposaient et souhaitaient également des durées plus longues.
"En 2009, les baux des entreprises de Circular Quay, qui rapportaient aux Obeids environ 2,5 millions de dollars par an, ont été renouvelés sans appel d'offres."
"M. Tripodi, qui a été ministre des ports de février 2006 à novembre 2009, était initialement favorable aux appels d'offres publics."
"Mais il a nié que les changements aient été apportés à la demande de M. Obeid, qui, selon M. Tripodi, appelait à un changement dans la politique de location du gouvernement."
"Une transcription téléphonique déposée à l'ICAC a montré des appels en août et septembre 2007 entre M. Obeid, M. Tripodi et Steve Dunn, un haut fonctionnaire qui était entré au ministère des ports après avoir travaillé sous M. Obeid au département des pêches."
« « La question a-t-elle été discutée au cours de ces conversations téléphoniques concernant l'élaboration de la politique sur les baux commerciaux ? », a demandé le commissaire adjoint Anthony Whealy à M. Tripodi. »
""" Non "", a répondu M. Tripodi."
Je ne me souviens pas de ce qui a été discuté, mais ce n'était certainement pas ça.
Certainement pas entre moi et M. Obeid.
« Des avions de combat israéliens attaquent une cible à l'intérieur de la Syrie, selon un responsable »
"Des avions de guerre israéliens ont frappé une cible à l'intérieur de la ville portuaire syrienne de Lattaquié jeudi soir, a confirmé un haut responsable de l'administration à Fox News."
"Le responsable n'a pas précisé quelle était la cible, mais a dit qu'il y en avait au moins une."
L'Associated Press rapporte que la cible était des missiles SA-125 de fabrication russe.
Au moins deux fois plus tôt cette année, Israël a lancé des frappes aériennes sur des cargaisons de missiles à l'intérieur de la Syrie.
« Les travailleurs étrangers titulaires de 457 visas pourraient subir un test de « véricité » »
"Un test" d'authenticité "" pour les travailleurs étrangers sur 457 visas est envisagé par le gouvernement alors qu'il envisage d'étendre la répression."
"Le test, s'il est adopté, serait appliqué selon un critère visant à empêcher que les 457 soient utilisés pour occuper des postes non qualifiés ou comme moyen détourné de déplacer famille et amis en Australie."
"Un document de travail du gouvernement a été publié aujourd'hui alors que l'ancienne députée travailliste Maxine McKew a critiqué la rhétorique du gouvernement sur les travailleurs étrangers, affirmant que cela pourrait offenser les voisins de l'Australie."
"""Les déclarations bruyantes sur" les étrangers qui arrivent au fond de la file d'attente "et" les emplois australiens d'abord "sont un retour très désagréable à une époque où les syndicats exigeaient un marché du travail protégé"", a-t-elle déclaré aujourd'hui à l'Australia India Institute."
"Historiquement, cela signifiait que c'était la main-d'œuvre blanche qui devait être protégée - et si certains dans la région voyaient des échos de cet artefact historique, je ne serais pas surpris."
Le document de travail décrit 12 mesures qui ont déjà été envisagées par l'ancien ministre de l'Immigration Chris Bowen.
"Le ministre de l'Immigration Brendan O'Connor, qui était hier au Sri Lanka où il rencontre des responsables au sujet du trafic d'êtres humains, a mis en œuvre cinq des changements recommandés, les autres étant à l'étude."
"Si le critère" "d'authenticité" était adopté, un demandeur de visa pourrait être examiné pour ""si la nomination est authentique dans des circonstances où le candidat est un parent ou un associé personnel d'un propriétaire ou d'une personne concernée de l'entreprise parrainante."""
Les entreprises pourraient également être tenues de rendre compte du nombre de 457 titulaires de visa après qu'auparavant les entreprises qui avaient l'intention de parrainer un petit nombre de travailleurs en employaient des centaines.
"Pendant ce temps, un demandeur d'asile sri-lankais de 35 ans est décédé d'une crise cardiaque présumée après son arrivée sur un bateau d'asile à l'île Christmas cette semaine."
Le fils désemparé de neuf ans de l'homme s'est rendu en Australie avec lui et a été réconforté depuis la mort de son père mercredi par un cousin adulte qui se trouvait également à bord du navire.
"Les autorités australiennes ont transporté l'homme à l'hôpital de l'île Christmas, où il est décédé."
Une étude visant à accroître les avantages pour l'Écosse du projet ferroviaire HS2 a été annoncée par le gouvernement britannique.
Les travaux de HS2 Ltd suggèrent que les services à grande vitesse vers l'Écosse et le nord de l'Angleterre commenceront dès l'ouverture de la phase 1 en 2026.
"La ministre des Transports, la baronne Kramer, a déclaré que le projet "rassemblerait le Royaume-Uni".""
"Le ministre écossais des Transports, Keith Brown, a déclaré qu'il était" "excité" "de travailler avec le gouvernement britannique sur le plan."
La première phase consistera en une nouvelle ligne ferroviaire à grande vitesse entre Londres et les West Midlands.
"Lorsque la phase deux sera terminée, les lignes circuleront vers Manchester et Leeds."
En juin, le gouvernement a révisé le coût estimé de la construction de la liaison à grande vitesse entre Londres et le nord de l'Angleterre de 32,7 milliards de livres sterling à 42,6 milliards de livres sterling.
"Le gouvernement britannique, qui a eu des entretiens avec Transport Scotland, a chargé HS2 Ltd d'examiner d'autres améliorations de la capacité ferroviaire et des temps de trajet pour le nord de l'Angleterre et l'Ecosse."
Cela doit inclure la possibilité d'éventuels temps de trajet de Glasgow et d'Édimbourg à Londres de trois heures ou moins.
"La baronne Kramer a déclaré : ""Notre objectif pour HS2 est de créer un véritable réseau national qui rapprochera le Royaume-Uni et ses villes."""
Nous faisons avancer HS2 car les avantages qu'il apportera sont énormes.
Sans cela, nous sommes confrontés à une crise de capacité sur notre réseau ferroviaire.
"Mais c'est aussi une question de connectivité, à travers le Royaume-Uni, 18 villes, dont Glasgow et Édimbourg, seront mieux connectées grâce au HS2."
"Le secrétaire écossais Alistair Carmichael a ajouté : ""L'annonce d'aujourd'hui est une bonne nouvelle pour l'Ecosse."""
"Pour le gouvernement écossais, Keith Brown a appelé M. Carmichael à soutenir ""sans équivoque"" l'inclusion de l'Ecosse dans le réseau HS2."
"M. Brown a déclaré:" "Le train à grande vitesse a le potentiel d'apporter d'énormes avantages économiques à l'Écosse, mais ajoute également le poids économique de l'Écosse au dossier global du train à grande vitesse à travers la Grande-Bretagne."""
"Nous sommes donc ravis de travailler en partenariat avec le gouvernement britannique pour examiner les options permettant d'amener le train à grande vitesse en Écosse, de créer des avantages pour tous et de compléter la ligne Glasgow-Édimbourg que le gouvernement écossais envisage déjà."
J'ai hâte d'examiner le rapport d'enquête avec les ministres britanniques l'année prochaine et de décider ensemble des prochaines étapes.
Les règles sur les appareils électroniques des aéronefs resteront en vigueur en Australie pour le moment
Les passagers des compagnies aériennes australiennes devront continuer à éteindre leurs tablettes et téléphones intelligents pendant le décollage et l'atterrissage malgré les mesures prises aux États-Unis pour assouplir les réglementations régissant les appareils.
"La Federal Aviation Administration des États-Unis a laissé la voie libre aux transporteurs américains pour qu'ils modifient leurs procédures afin que les passagers puissent lire des livres électroniques, regarder des vidéos ou jouer à des jeux sur leurs appareils pendant les phases critiques du vol à condition qu'ils restent dans l'avion". ""mode."
Les passagers peuvent déjà le faire pendant la majeure partie d'un vol, mais beaucoup de gens trouvent ennuyeux de ne pas pouvoir accéder à leurs livres électroniques pendant les décollages et les atterrissages.
"Les transporteurs australiens examinent la décision, qui oblige les transporteurs américains à entreprendre une énorme quantité de travail pour répondre aux exigences, mais ont indiqué qu'ils n'avaient pas l'intention de modifier leurs procédures dans l'immédiat."
L'Autorité de sécurité de l'aviation civile a également déclaré qu'elle examinait l'annonce, mais a souligné que des restrictions sur l'utilisation d'appareils électroniques dans les phases critiques du vol étaient toujours en place en Australie.
"" "CASA n'a actuellement aucune réglementation spécifique régissant l'utilisation d'appareils électroniques dans les aéronefs", a-t-il déclaré.
La question est couverte par la réglementation qui impose aux exploitants d'aéronefs de veiller à ce que la sécurité soit maintenue à tout moment et aux passagers de se conformer aux consignes de sécurité données par les membres d'équipage.
"Virgin, qui a déjà discuté avec CASA de l'extension de l'utilisation de son système de divertissement Wi-Fi en vol, était favorable à un changement mais a déclaré qu'il prendrait l'initiative du régulateur."
«                                                                                        ,
Qantas a déclaré qu'il s'en tiendrait aux règles actuelles pour le moment.
"""Notre politique actuelle est que les appareils électroniques ne peuvent pas être utilisés pendant le décollage et l'atterrissage et nous n'avons pas de plans immédiats pour changer cela"", a-t-il déclaré.
La décision de la FAA s'applique aux compagnies aériennes américaines.
"Cependant, nous sommes toujours intéressés par les développements réglementaires qui pourraient profiter aux passagers et nous examinerons certainement de près la décision de la FAA et les raisons qui la sous-tendent."
"Pour les transporteurs américains, l'impact de la décision variera d'une compagnie aérienne à l'autre et dépendra de l'âge de leur flotte."
"Les transporteurs devront prouver que leurs avions peuvent tolérer les interférences radio des appareils mobiles ainsi que réviser les manuels, le matériel de formation, les programmes de bagages à main et les briefings des passagers."
"" "Une fois qu'une compagnie aérienne a vérifié la tolérance de sa flotte, elle peut autoriser les passagers à utiliser des appareils électroniques portables et légers tels que des tablettes, des liseuses et des smartphones, à toutes les altitudes", a déclaré la FAA.
"Dans de rares cas de faible visibilité, l'équipage demandera aux passagers d'éteindre leurs appareils lors de l'atterrissage."
Le groupe a également recommandé que les appareils plus lourds soient rangés en toute sécurité sous les sièges ou dans les compartiments supérieurs pendant le décollage et l'atterrissage.
Pia : Au moins quatre blessés dans une violente escarmouche
La petite ville de Pia a connu jeudi soir un pic de fièvre inhabituel.
"Il s'agissait de trois véhicules de police, de deux ambulances et d'un groupe d'une trentaine de personnes, selon des informations."
"Ce jour d'Halloween, Pia a vécu une soirée troublée marquée par le déclenchement d'une rixe impliquant plusieurs personnes autour de la poste."
Les rapports indiquent qu'au moins quatre personnes ont été légèrement blessées.
"La police, qui avait été alertée, est intervenue pour séparer les belligérants et s'assurer que les blessés recevaient des soins médicaux."
Les prêteurs sur gages brillent à Singapour alors que la classe moyenne ressent le pincement
"Dans un prêteur sur gages du centre commercial Bendemeer à Singapour, Janani Amirthalinga échange un bracelet, une bague et une paire de boucles d'oreilles en or pour payer les frais de scolarité de ses filles".
"""Mon mari et moi venons d'acheter une maison, donc tout mon argent est coincé là-bas"", a déclaré Mme Amirthalinga."
"Même si elle gagne 3 000 dollars singapouriens (2 400 dollars) par mois en tant qu'administratrice et que son mari travaille également, le revenu familial mensuel est insuffisant, dit-elle."
"En effet, la demande est telle dans certaines parties de l'Asie du Sud-Est - où la dette des ménages augmente - que ValueMax, où elle effectue sa transaction, est devenue cette semaine le troisième prêteur sur gages à s'inscrire à la bourse de Singapour."
"La mise en gage de bijoux n'est pas simplement un moyen rapide d'obtenir de l'argent - 1 300 dollars singapouriens dans le cas de Mme Amirthalinga - mais presque aussi bon marché que des prêts bancaires non garantis."
"En règle générale, les prêteurs sur gages de Singapour facturent un taux annuel effectif global de 17%, juste au-dessus des 15,4% proposés par United Overseas Bank, un prêteur local ayant une succursale dans le même centre commercial."
"Cependant, les prêteurs sur gages ont l'avantage de ne pas exiger de vérification de crédit ou de preuve de salaire, et peuvent organiser des prêts plus rapidement que les banques."
Par conséquent, des millions de personnes dans la région se tournent vers les prêteurs sur gages alors que les familles ressentent la pression de la hausse du coût de la vie et de la dette des ménages et des consommateurs.
"Après cinq ans de croissance robuste depuis la crise financière mondiale et un crédit bon marché alimenté par une politique monétaire souple dans les économies avancées, les familles à revenu faible et moyen se tournent vers les prêteurs sur gages pour combler la différence alors que leurs économies ralentissent."
"Cette semaine, Standard & Poor's, l'agence de notation, a cité l'augmentation de l'endettement des ménages, principalement en raison de la hausse des prêts hypothécaires, comme un facteur de risque pour la solvabilité des banques asiatiques".
"Il a déclaré que la Malaisie, la Thaïlande et Singapour avaient les ratios d'endettement des ménages par rapport au produit intérieur brut les plus élevés d'Asie."
« La Malaisie est en tête de liste avec 80 % du PIB, contre 60 % en 2008. »
"Les économistes s'inquiètent également des niveaux élevés d'endettement des consommateurs en Thaïlande, qui cette semaine est sorti de justesse de la récession technique."
"Jeudi, les données ont montré une faiblesse continue des exportations et un affaiblissement de la demande des consommateurs."
«                                                                                                          l'augmentation des coûts, les personnes se situant dans la tranche moyenne ou inférieure [de l'échelle des revenus] chercheront à compléter leurs revenus là où elles le peuvent, » '' déclare Song Seng Wun, économiste chez CIMB, une banque malaisienne. "
"Les prix historiquement élevés de l'or au cours des deux dernières années ont ajouté à la ruée vers les effets personnels, car les gens en profitent pour encaisser la valeur de leurs bijoux de famille."
« À Singapour, environ 70 % des objets mis en gage dans les 200 points de vente de la cité-État sont en or.
"Les gens disent" "le prix de l'or semble bon, mettons en gage la chaîne en or de grand-mère et récupérons-la le mois prochain".
"En Thaïlande, le plus grand opérateur de prêts sur gages, EasyMoney, a vu une augmentation allant jusqu'à 20 % du nombre de clients utilisant ses points de vente ces derniers mois."
"La croissance du prêt sur gage est telle que ValueMax, exploitant du point de vente de Bendemeer et de 15 autres similaires à Singapour, prévoit de s'étendre non seulement en Malaisie voisine - où il possède quatre magasins - mais également en dehors de l'Asie", déclare Yeah Lee. Ching, directeur exécutif de ValueMax."
La société financera cela en utilisant 60% des 66 millions de dollars singapouriens qu'elle a levés cette semaine lors d'une cotation à la bourse de Singapour.
"Alors que certains prêteurs à escompte ont été critiqués pour des taux d'intérêt élevés, Mme Yeah dit que non seulement la mise en gage offre des taux moins chers que d'autres prêteurs, mais qu'elle n'augmente pas directement la dette."
"""Les clients hypothèquent des biens qu'ils possèdent déjà, et la monétisation des actifs personnels n'augmente pas la dette des ménages"", dit-elle."
"Il y a une acceptation sociale accrue du prêt sur gage comme moyen d'obtenir un financement sécurisé à court terme."
Les types de personnes qui utilisent des prêteurs sur gages ne sont pas non plus uniquement financièrement tendus.
"Les personnes riches de Singapour utilisent également les points de vente ValueMax, la mise en gage de lingots d'or ou de montres Rolex, qui peuvent exiger jusqu'à 60 % de leur prix d'achat en espèces."
Nous voyons des clients de tous horizons.
"""Ils comprennent des personnes fortunées qui ont besoin d'emprunter à court terme pour des entreprises ou des investissements, ou de petites entreprises qui ont besoin de combler leurs besoins de trésorerie"", déclare Mme Yeah."
Parfois, ils ont juste besoin d'argent très rapidement.
Un ministre accusé de pornographie juvénile en Nouvelle-Écosse
"Un ministre qui était responsable des enfants dans la région de Halifax, en Nouvelle-Écosse, a été accusé de pornographie juvénile."
"Aaron Hudgins, 30 ans, a été arrêté vendredi matin à la suite d'une perquisition à son domicile et au bureau du Conseil national de recherches où il travaille."
"L'église baptiste de Timberlay, où il a officié en tant que ministre, a déclaré qu'elle était profondément attristée par la nouvelle."
"Dans un communiqué, les responsables de l'église ont déclaré que M. Hudgins avait démissionné de son poste."
Le ministre a été libéré sous condition.
"Pour être précis, il n'est pas autorisé à communiquer avec une personne de moins de 18 ans ou à accéder à Internet."
Il comparaîtra devant la cour provinciale à Halifax en décembre.
Un homme en uniforme nazi chassé d'un supermarché
"Un homme vêtu d'un uniforme nazi avec un brassard à croix gammée a été sommé de quitter un supermarché britannique suite à des plaintes de clients auprès du gérant du magasin, qui a appelé la police, selon le magasin vendredi."
"""Nous avons reçu un certain nombre de plaintes de clients, nous lui avons donc demandé de quitter le magasin"", a expliqué un porte-parole de la chaîne de supermarchés Asda.
"Le magasin a appelé la police pour obtenir de l'aide, mais ""au moment où ils sont arrivés, il était déjà parti sans faire de scène"", a-t-elle ajouté.
"" "Je faisais la queue quand j'ai vu une femme qui semblait très bouleversée."
Les gens étaient abasourdis.
"Vous ne sortez pas en public habillé comme ça à moins que vous ne vouliez attirer l'attention", a déclaré une cliente, Rosina Rusin, 60 ans, au Cambridge News.
"L'incident s'est produit jeudi - Halloween - alors qu'il est de coutume de se déguiser en monstre, mais il est difficile de croire qu'il s'agissait d'un canular."
"Un homme de Cambridge a revendiqué l'acte sur son compte Twitter, où il a posté des photos d'Adolf Hitler."
"""Je porte un brassard SS noir à Asda deux fois par semaine depuis trois ans"", a affirmé Paul Dutton, expliquant qu'il souffrait de ""problèmes mentaux""".
Un programme de sauvetage de 325 millions de dollars pour la santé de Tassie
Le gouvernement fédéral insiste sur le fait qu'un programme de sauvetage de 325 millions de dollars pour le système de santé en difficulté de Tasmanie est assorti de conditions strictes qui garantiront que le gouvernement de l'État ne pourra pas gaspiller les fonds.
"La ministre fédérale de la Santé, Tanya Plibersek, a annoncé que le Commonwealth prenait des "" mesures urgentes "" pour éviter une crise causée par le vieillissement de la population de l'État insulaire, les taux plus élevés de maladies chroniques et les contraintes du système."
"Le financement, sur quatre ans, a été décidé après des consultations gouvernementales avec le député indépendant de Tasmanie Andrew Wilkie."
"" "Le gouvernement a mis au point un plan de sauvetage d'urgence qui, selon nous, permettra de relever les défis uniques auxquels l'État est confronté" ", a déclaré Mme Plibersek aujourd'hui."
Le package de 325 millions de dollars comprend un blitz de chirurgie élective de 31 millions de dollars.
2600 opérations supplémentaires, y compris la chirurgie orthopédique et la chirurgie de la cataracte, aideront à éliminer un arriéré.
"Il y a aussi de l'argent pour des cliniques sans rendez-vous à Hobart et Launceston, de meilleurs soins post-hospitaliers, une formation médicale spécialisée, des services de santé mentale et le déploiement de systèmes de dossiers de santé électroniques personnels dans les hôpitaux locaux."
"""Ces investissements répondent aux idées que les cliniciens de première ligne m'ont dit être les meilleurs moyens de s'occuper du système de santé de la Tasmanie,"", a déclaré Mme Plibersek."
Le ministre a insisté sur le fait que le gouvernement de Tasmanie serait confronté à un régime strict de déclaration et de responsabilité.
L'État devrait maintenir les niveaux de financement actuels afin de recevoir de l'argent du Commonwealth et rendre compte mensuellement de l'endroit où il dépensait les fonds supplémentaires.
Une commission de trois personnes sera mise en place pour s'assurer que l'État fournit les services aussi efficacement et efficacement que possible.
"M. Wilkie a déclaré aujourd'hui que les 325 millions de dollars compteraient pour peu" "à moins qu'ils ne soient suivis d'une véritable réforme pour mettre le système de santé publique de Tasmanie sur une base plus durable."""
Il a néanmoins félicité le gouvernement d'avoir répondu à sa demande d'assistance urgente qu'il avait formulée pour la première fois auprès du Premier ministre au début du mois de mai.
""" J'espère que le programme d'aide fédéral contribuera grandement à retirer le système de santé publique de l'État de la liste critique "", a déclaré M. Wilkie."
Selon le gouvernement de l'État, ces procédures électives supplémentaires annuleront en grande partie les récentes réductions.
"Mais le porte-parole de l'opposition fédérale en matière de santé, Peter Dutton, estime que l'annonce d'aujourd'hui est une""solution de fortune".""
"" "La raison pour laquelle nous sommes ici est que le gouvernement de l'État travailliste a arraché 430 millions de dollars à son système de santé" ", a-t-il déclaré à ABC TV."
Vous ne pouvez pas avoir un gouvernement d'État qui arrache près d'un demi-milliard de dollars et que le Commonwealth injecte 300 millions de dollars et prétend que c'est une bonne nouvelle.
M. Dutton a demandé à Mme Plibersek de garantir qu'aucun dollar du plan de sauvetage ne serait dépensé en bureaucratie supplémentaire.
L'adaptation par Guillaume Nicloux du roman de Denis Diderot présente une conception de production et des détails d'époque exceptionnels, mais est également plus lourde qu'elle ne devrait l'être.
"Se déroulant dans la France des années 1760, il raconte la sombre histoire de Suzanne, une jeune aristocrate envoyée au couvent par sa famille."
"Quand elle se rebelle, elle subit une extrême cruauté de la part d'une mère supérieure sadique et devient un objet de fascination érotique pour une autre."
Le film ne glisse jamais dans la pudeur ou le sensationnalisme - et c'est là le problème.
"La solennité sérieuse de la narration risque d'en faire une épreuve semblable à une chemise de cheveux pour le public également."
"La Syrie a détruit sa capacité de fabrication d'armes chimiques, selon un groupe de surveillance"
"La Syrie a détruit des équipements critiques pour la production d'armes chimiques et de munitions à gaz toxique, a déclaré jeudi l'organisme mondial de surveillance des armes chimiques alors que de violents affrontements faisaient rage dans le nord du pays, près de l'un des sites où des agents toxiques seraient stockés".
"Jeudi également, un groupe d'activistes syriens a déclaré que plus de 120 000 personnes avaient été tuées depuis le début de la guerre civile dans le pays il y a près de trois ans."
L'annonce de l'Organisation pour l'interdiction des armes chimiques est intervenue un jour avant le 11 novembre.
"1er délai fixé par l'organisation basée à La Haye pour que Damas détruise ou ""rende inutilisable"" toutes les installations de production d'armes chimiques et les machines permettant de mélanger des produits chimiques dans des gaz toxiques et de remplir des munitions."
L'achèvement de ce qui est essentiellement la phase initiale de destruction est une étape importante dans un calendrier ambitieux qui vise à détruire toutes les armes chimiques de Damas d'ici la mi-2014.
La destruction de l'équipement signifie que la Syrie ne peut plus produire de nouvelles armes chimiques.
"Cependant, Damas doit encore commencer à détruire les armes et les stocks existants."
"Le pays aurait environ 1 000 tonnes de produits chimiques et d'armes, dont du gaz moutarde et l'agent neurotoxique sarin".
"L'annonce est intervenue alors que les combats faisaient rage jeudi dans la ville de Safira, qui, selon les experts, abrite une installation de production d'armes chimiques ainsi que des sites de stockage, a rapporté l'Observatoire syrien des droits de l'homme basé au Royaume-Uni".
"Le groupe d'activistes, qui a suivi le nombre de morts grâce à un réseau d'activistes en Syrie, a déclaré jeudi que 120 296 personnes étaient mortes."
"Parmi ceux-ci, il a indiqué que 61 067 sont des civils, dont 6 365 enfants."
"Du côté du gouvernement, il a déclaré que 29 954 sont des membres des forces armées du président Bashar Assad, 18 678 sont des combattants pro-gouvernementaux et 187 sont des militants libanais du Hezbollah."
"Parmi les morts, il y avait également 2 202 transfuges de l'armée et quelque 5 375 combattants de l'opposition, dont beaucoup d'étrangers".
"Le 25 juillet, l'ONU a estimé que 100 000 personnes sont mortes dans le conflit depuis mars 2011."
Il n'a pas mis à jour ce chiffre depuis.
Le conflit a contraint quelque 2 millions de personnes à fuir le pays.
"Les troupes d'Assad combattent des rebelles, dont beaucoup sont liés à des groupes d'al-Qaïda, à Safira depuis des semaines."
L'Observatoire a déclaré qu'il y avait eu des victimes des deux côtés jeudi, mais n'avait pas de détails.
Les combats ont souligné les dangers auxquels sont confrontés les inspecteurs des armes chimiques alors qu'ils se précipitent dans des délais serrés dans leur mission de débarrasser la Syrie de l'arsenal toxique au milieu d'une guerre civile en cours.
"Une déclaration de l'OIAC, qui travaille en étroite collaboration avec les Nations Unies, a déclaré que son équipe était" "maintenant satisfaite d'avoir vérifié - et vu détruit - tous les équipements de production et de mélange/remplissage déclarés critiques de la Syrie".
"Il a ajouté qu'""aucune autre activité d'inspection n'est actuellement prévue."""
"Plus tôt cette semaine, les inspecteurs ont déclaré qu'ils avaient achevé leur première série de travaux de vérification, visitant 21 des 23 sites déclarés par Damas."
"Ils n'ont pas pu visiter deux sites pour des raisons de sécurité, ont indiqué les inspecteurs."
"Jeudi, l'OIAC a déclaré que les deux sites étaient, selon la Syrie, "" abandonnés et ... les articles du programme d'armes chimiques qu'ils contenaient ont été déplacés vers d'autres sites déclarés, qui ont été inspectés "".
Il n'était pas immédiatement clair si l'installation de Safira était l'un des deux sites que les inspecteurs de l'OIAC n'ont pas pu visiter.
La Syrie a présenté un plan de destruction totale de ses armes chimiques qui doit être approuvé le mois prochain par le comité exécutif de l'OIAC.
"""Je salue le courage et le courage dont vous avez tous fait preuve dans l'accomplissement de la mission la plus difficile jamais entreprise par cette organisation"", a déclaré le directeur général de l'organisme de surveillance, Ahmet Uzumcu, dans des commentaires publiés par l'OIAC."
"Maintenant dans sa troisième année, la guerre civile oppose les rebelles musulmans majoritairement sunnites au gouvernement d'Assad et à ses forces de sécurité, qui sont empilés avec des membres de sa secte alaouite, une ramification de l'islam chiite."
"Dans d'autres développements, le chef de l'Observatoire, Rami Abdurrahman, a déclaré qu'il y avait eu une forte explosion mercredi à l'intérieur d'une installation de défense aérienne dans la province côtière syrienne de Lattaquié."
"La cause de l'explosion n'était pas connue, a-t-il dit."
Colère face à la condamnation du comploteur de la bombe de Bali
"Les survivants et les proches des 202 personnes tuées lors de l'attentat de 2002 à Bali ont réagi avec colère à la condamnation du dernier des comploteurs à faire face à la justice, affirmant qu'Umar Patek devrait faire face à un peloton d'exécution."
"Patek, qui a passé près de 10 ans en fuite comme l'un des plus recherchés d'Asie du Sud-Est, a été condamné hier à 20 ans de prison pour son rôle dans la fabrication des engins explosifs utilisés dans l'attentat."
Il pourrait être libéré dans les 15 ans s'il était libéré sur parole.
"L'homme de 45 ans a été reconnu coupable de meurtre de masse pour l'attaque contre deux boîtes de nuit dans la zone touristique populaire de Kuta qui a fait 202 morts, dont 88 Australiens, et des dizaines de blessés."
"Il a également été reconnu coupable d'un certain nombre d'autres accusations liées au terrorisme, y compris une vague d'attentats à la bombe contre des églises à travers l'Indonésie la veille de Noël en 2000."
"Les procureurs avaient requis une peine d'emprisonnement à perpétuité, même s'ils auraient pu pousser à la peine de mort l'homme surnommé le" "Démolisseur"" en raison de sa réputation de maître fabricant de bombes."
"La décision a ravivé des souvenirs douloureux pour la mère de Perth, June Corteen, qui a perdu ses jumelles de 39 ans, Jane et Jenny, dans la destruction déclenchée par Patek et ses co-conspirateurs il y a près de dix ans."
"Retenant ses larmes, elle a dit que Patek aurait dû être condamné à mort."
Je pense vraiment qu'il devrait suivre les traces des autres gars.
"""Il devrait être mis devant le peloton d'exécution"", a déclaré Mme Corteen à AAP."
"Je dois vivre chaque jour sans voir plus de petits-enfants, et mes filles."
"Le Sari Club a été rasé lorsqu'une bombe massive chargée dans une camionnette garée à l'extérieur a explosé juste après 23 heures le 12 octobre 2002."
Peter Hughes était au Paddy's Bar où un kamikaze a fait exploser un sac à dos chargé d'explosifs à peine 20 secondes plus tôt.
"Il est tombé dans un coma d'un mois à la suite de l'attentat à la bombe et "" est mort "" trois fois alors qu'il était sous respirateur artificiel ".
"M. Hughes a déclaré que Patek aurait dû partager le même sort que trois autres membres de la cellule terroriste Jemaah Islamiah responsables du carnage - Amrozi, Mukhlas et Imam Samudra - qui ont été exécutés il y a quatre ans."
"Vraiment, ce type devrait recevoir la peine de mort avant tout le monde."
"Pour le garder en vie, eh bien, il n'y a aucune raison de le garder en vie."
"Pour obtenir 20 ans, après avoir tué 202 personnes et blessé plusieurs centaines, ce n'est pas beaucoup."
Patek est le dernier des kamikazes de Bali à faire face à la justice.
"Il avait évité la capture pendant près d'une décennie mais a finalement été appréhendé en janvier 2011 dans la ville pakistanaise d'Abbottabad, où les forces américaines ont tué l'ancien chef d'Al-Qaïda Oussama ben Laden moins de quatre mois plus tard."
"Au cours du procès, un agent du FBI a témoigné que des rapports de renseignement avaient révélé que Patek était au Pakistan pour rencontrer Ben Laden dans le but de rétablir des liens entre des groupes terroristes d'Asie du Sud-Est et al-Qaïda."
""Il ne s'est pas rendu", a déclaré Mme Corteen."
"Jusqu'à tout récemment, il ne se sentait vraiment pas désolé pour tout le chagrin qu'il causait aux autres."
"Le verdict intervient avant le 10e anniversaire de l'attaque plus tard cette année, qui sera marqué par des cérémonies à Bali et en Australie."
""" Il y aura beaucoup de larmes cette année "", a déclaré Mme Corteen."
Patek peut encore faire appel de sa condamnation.
FAA : les passagers aériens peuvent désormais utiliser des gadgets dans les avions (mais pas passer d'appels sur leur téléphone portable)
"Les passagers des compagnies aériennes pourront utiliser leurs appareils électroniques de porte à porte pour lire, travailler, jouer à des jeux, regarder des films et écouter de la musique – mais pas parler sur leur téléphone portable – conformément aux nouvelles directives très attendues publiées jeudi par la Federal Aviation Administration."
Mais les passagers ne doivent pas s'attendre à ce que des changements se produisent immédiatement.
"La rapidité avec laquelle le changement sera mis en œuvre variera selon la compagnie aérienne, a déclaré l'administrateur de la FAA, Michael Huerta, lors d'une conférence de presse."
Les compagnies aériennes devront montrer à la FAA comment leurs avions respectent les nouvelles directives et qu'elles ont mis à jour leurs manuels de formation des équipages de conduite et les règles d'arrimage des dispositifs pour refléter les nouvelles directives.
La FAA a déclaré avoir déjà reçu des plans de certaines compagnies aériennes pour étendre l'utilisation d'appareils électroniques portables dans les avions.
Delta et JetBlue faisaient partie des avions de ligne qui ont déjà soumis des plans.
"" "Selon l'état du plan, nous pourrions approuver très prochainement l'utilisation étendue des appareils électroniques", a déclaré la FAA dans un communiqué.
"Actuellement, les passagers sont tenus d'éteindre leurs smartphones, tablettes et autres appareils une fois la porte d'un avion fermée."
"Ils ne sont pas censés les redémarrer tant que les avions n'ont pas atteint 10 000 pieds et que le capitaine n'a pas donné son feu vert."
Les passagers sont censés éteindre à nouveau leurs appareils lorsque l'avion descend pour atterrir et ne pas les redémarrer tant que l'avion n'est pas au sol.
"En vertu des nouvelles directives, les compagnies aériennes dont les avions sont correctement protégés contre les interférences électroniques peuvent autoriser les passagers à utiliser les appareils pendant les décollages, les atterrissages et le roulage, a déclaré la FAA."
La plupart des nouveaux avions de ligne et autres avions qui ont été modifiés pour que les passagers puissent utiliser le Wifi à des altitudes plus élevées devraient répondre aux critères.
"Laura Glading, présidente de l'Association of Professional Flight Attendants, a salué les changements."
""" Une fois que la nouvelle politique sera mise en œuvre en toute sécurité - et nous allons travailler en étroite collaboration avec le transporteur pour le faire - ce sera gagnant-gagnant ", a déclaré Glading dans un communiqué."
Nous sommes franchement fatigués de nous sentir comme des « moniteurs de salle » quand il s'agit de ce problème.
"Mais se connecter à Internet pour surfer, échanger des e-mails, envoyer des SMS ou télécharger des données sera toujours interdit en dessous de 10 000 pieds, précise l'agence."
"Les passagers seront invités à mettre leurs smartphones, tablettes et autres appareils en mode avion."
"Donc, toujours pas de Words With Friends, le jeu en ligne de type Scrabble auquel l'acteur Alec Baldwin jouait sur son smartphone en 2011 lorsqu'il s'est fait démarrer d'un jet d'American Airlines pour avoir refusé d'éteindre l'appareil alors que l'avion était stationné à l'aéroport. portail."
Et les appareils plus lourds tels que les ordinateurs portables devront toujours être rangés par crainte de blesser quelqu'un s'ils volent dans la cabine.
Les appels sur téléphone portable en vol continueront également d'être interdits.
"L'autorité réglementaire sur les appels téléphoniques appartient à la Federal Communications Commission, pas à la FAA."
La FAA pourrait lever l'interdiction de certains appareils électroniques pendant le décollage et l'atterrissage
"Le mois dernier, le National Transportation Safety Board Mark Rosenker, un expert national de la sécurité des transports de CBS News, a déclaré que les téléphones portables sont toujours considérés comme un risque."
"" "Les téléphones portables, c'est vraiment un problème, pas seulement parce qu'ils pourraient potentiellement créer des interférences avec les appareils de navigation, mais nous savons, selon la FCC, qu'ils pourraient interférer avec les tours de téléphonie cellulaire lorsqu'elles sont dans les airs, "" a dit Rosenker."
Un comité consultatif de l'industrie créé par la FAA pour examiner la question a recommandé le mois dernier que le gouvernement autorise une plus grande utilisation des appareils électroniques personnels.
La pression s'est accrue sur la FAA ces dernières années pour assouplir les restrictions sur leur utilisation.
"Des critiques tels que la sénatrice Claire McCaskill, D-Mo., soutiennent qu'il n'y a aucune raison de sécurité valable pour les interdictions."
Les restrictions sont également devenues de plus en plus difficiles à appliquer à mesure que l'utilisation des appareils est devenue omniprésente.
Certaines études indiquent que jusqu'à un tiers des passagers oublient ou ignorent les instructions pour éteindre leurs appareils.
"La FAA a commencé à restreindre l'utilisation des appareils électroniques par les passagers en 1966 en réponse à des rapports d'interférence avec les équipements de navigation et de communication lorsque les passagers ont commencé à transporter des radios FM, les gadgets de haute technologie de leur époque."
"Les nouveaux avions de ligne dépendent beaucoup plus des systèmes électriques que les générations précédentes d'avions, mais ils sont également conçus et approuvés par la FAA pour résister aux interférences électroniques."
Les compagnies aériennes proposent depuis plusieurs années une utilisation du Wi-Fi à des altitudes de croisière aux passagers.
Les avions modifiés pour les systèmes Wi-Fi sont également plus résistants aux interférences.
"La grande majorité des avions de ligne devraient se qualifier pour une plus grande utilisation des appareils électroniques en vertu des nouvelles directives, a déclaré Huerta."
Les appareils électroniques d'aujourd'hui émettent généralement des transmissions radio de puissance beaucoup plus faible que les générations d'appareils précédentes.
"Les liseuses, par exemple, n'émettent que des transmissions minimales lorsqu'elles tournent une page."
Mais les transmissions sont plus fortes lorsque les appareils téléchargent ou envoient des données.
Parmi ceux qui font pression pour un assouplissement des restrictions sur l'utilisation des appareils par les passagers, il y a Amazon.com.
"En 2011, les responsables de l'entreprise ont chargé un avion de ligne rempli de leurs liseuses Kindle et l'ont fait voler pour tester les problèmes, mais n'en ont trouvé aucun."
Les membres du comité consultatif de la FAA ont exprimé des sentiments mitigés quant à savoir si l'utilisation des appareils présente un risque.
Douglas Kidd de l'Association nationale des passagers des compagnies aériennes a déclaré qu'il pensait que les interférences des appareils étaient réelles même si le risque était minime.
"D'autres membres du comité ont déclaré qu'il n'y avait que des rapports anecdotiques de pilotes pour soutenir que les appareils pouvaient interférer avec les systèmes de l'avion, et la plupart de ces rapports sont très anciens."
"Cependant, le comité a recommandé à la FAA d'autoriser les pilotes à ordonner aux passagers d'éteindre les appareils lors des atterrissages aux instruments par faible visibilité."
"Un groupe de l'industrie du voyage a salué les changements, les qualifiant d'hébergements de bon sens pour un public voyageur désormais hérissé de technologie."
"""Nous sommes ravis que la FAA reconnaisse qu'une expérience agréable pour les passagers n'est pas incompatible avec la sûreté et la sécurité"", a déclaré Roger Dow, PDG de la U.S. Travel Association."
Un oiseau transporté par avion depuis une plate-forme de la mer du Nord a été relâché dans la nature
Un oiseau transporté par avion à terre après avoir été retrouvé épuisé sur une plate-forme pétrolière en mer du Nord a été relâché dans la nature.
Le rail d'eau a été mis sur un hélicoptère à Aberdeen le mois dernier avant d'être soigné par la SPCA écossaise dans son centre de sauvetage à Alloa.
"Le directeur du centre, Colin Seddon, a déclaré : ""Ce rail d'eau était probablement un migrant hivernal d'Europe du Nord qui a été pris dans des vents violents au-dessus de la mer du Nord."""
Il semble que l'oiseau se soit épuisé et ait réussi à trouver refuge sur la plate-forme pétrolière.
"Il a ajouté:" "Il n'a pas pu repartir, nous avons donc été contactés pour obtenir de l'aide."""
Le rail d'eau était en forme et bien au moment où il a été libéré.
L'élite européenne est-elle prête à faire des affaires avec la Grande-Bretagne ?
Business for Britain a été lancé en avril avec l'engagement de rassembler les entreprises et de définir ce que les créateurs de richesse et d'emplois du Royaume-Uni veulent voir changer dans nos relations avec l'UE.
"À cette fin, nous avons commandé le sondage le plus vaste et le plus complet auprès des chefs d'entreprise britanniques, leur demandant ce qu'ils pensent de la Grande-Bretagne, des entreprises et de l'UE."
"YouGov a interrogé plus de 1 000 chefs d'entreprise, largement représentatifs de la taille, des secteurs et des régions des entreprises britanniques."
Les conclusions du sondage en surprendront plus d'un.
"Nous avons constaté que la grande majorité des entreprises cherchent désormais à exporter en dehors de l'Europe, en se concentrant sur les pays qui se modernisent et se développent tandis que les États de l'UE stagnent."
"Ils veulent voir le gouvernement donner la priorité à de nouveaux liens commerciaux avec des pays comme la Chine, l'Inde et le Brésil, plutôt que de s'enliser dans le long et ardu processus de réforme des institutions obscures de l'UE."
Lorsqu'on leur a demandé leur avis sur des domaines politiques spécifiques - allant de la réglementation des monopoles aux lois sur les produits - la majorité des chefs d'entreprise ont estimé que le contrôle de ces compétences clés devrait revenir à Westminster.
"Il y avait un mécontentement général à l'égard du marché unique, les entreprises affirmant que les coûts de la réglementation de Bruxelles l'emportaient désormais sur les avantages de faire partie de la zone commerciale européenne - même 40 % des grandes entreprises, traditionnellement les plus pro-européennes, étaient d'accord. "
"Enfin, et le plus révélateur de tous, notre sondage auprès des chefs d'entreprise a révélé qu'une nette majorité souhaitait voir la Grande-Bretagne poursuivre une voie de changement de traité et une relation avec l'UE basée sur le commerce, pas sur la politique."
"Cette découverte, qui s'est reflétée dans toutes les tailles et les principaux groupes d'entreprises, montre que les entreprises font pression pour un""changement significatif""qui ramène les pouvoirs au Royaume-Uni."
Les enjeux sont élevés - la réalisation d'un changement de traité et d'un meilleur accord pour la Grande-Bretagne voit un basculement de 16% vers le vote pour rester dans l'UE lors d'un référendum.
Le Premier ministre ne devrait avoir aucun doute : ce sondage montre que les entreprises britanniques soutiennent son projet de renégociation des conditions d'adhésion de la Grande-Bretagne à l'UE.
Cela montre également que les entreprises s'attendent à ce que la renégociation modifie considérablement l'équilibre actuel des pouvoirs en faveur du Royaume-Uni.
"Un meilleur accord pour les entreprises britanniques est possible, et de plus en plus nécessaire alors que la zone euro s'engage sur la voie d'une union économique et budgétaire plus étroite."
"La priorité doit être l'emploi et la croissance en Grande-Bretagne et, comme le montrent les résultats de notre sondage, pour les entreprises, cela signifie un regain d'intérêt pour le commerce et un changement fondamental de l'approche réglementaire de Bruxelles".
États-Unis habillés pour Halloween
Le président américain Obama a célébré la tradition d'Halloween.
"Hier soir, lui et sa femme ont distribué des bonbons à des centaines d'enfants invités dans les jardins de la Maison Blanche à Washington."
"L'année dernière, les festivités d'Halloween sur la côte est des États-Unis ont été annulées car l'ouragan Sandy était en route."
"Alors cette année, les fêtards se sont rattrapés."
"A New York, des milliers de personnes costumées ont participé au défilé organisé dans le quartier de Greenwich Village."
"""Tout le monde est super excité"", a déclaré Andrea, l'une des participantes."
"""J'ai pu porter le costume que j'avais prévu pour l'année dernière."""
"""Tout le monde s'amuse beaucoup"", a ajouté Rhonda."
"""Les gens sont contents."
"C'est détendu, c'est cool."
"Nous en avons vraiment besoin."""
"Halloween est une fête païenne célébrée la veille de la Toussaint, principalement dans les pays anglophones."
Alexei Miller de Gazprom déclare que le gazoduc en Bulgarie ouvre une nouvelle ère du gaz
"Le début de la construction du gazoduc South Stream en Bulgarie marque le lancement de l'un des plus grands projets énergétiques d'Europe", a déclaré le chef de Gazprom.
"""Un événement historique a eu lieu aujourd'hui : la construction de la section bulgare du gazoduc South Stream, le projet le plus important et à grande échelle d'Europe", a déclaré jeudi le président de Gazprom, Alexei Miller, dans un communiqué.
Ce projet est un élément clé de la sécurité énergétique de tout le continent européen.
South Stream vise à diversifier les routes d'exportation de la Russie à travers l'Europe.
« Un différend contractuel entre Gazprom et ses homologues en Ukraine, qui héberge la majeure partie du gaz russe pour l'Europe, ajoute une couche de risque aux routes conventionnelles, ont déclaré des responsables.
"Miller a déclaré que la connexion directe avec la Bulgarie, membre de l'Union européenne, signifie que les risques géopolitiques associés aux pays de transit sont éliminés" "pour toujours".
Les consommateurs bulgares recevront du gaz de South Stream à un tarif réduit une fois que l'ensemble du projet commencera à fonctionner en 2015.
Gazprom a déclaré que la construction devrait commencer dans d'autres pays en aval d'ici la fin de l'année.
Le pipeline est conçu pour une capacité annuelle de 2,2 billions de pieds cubes de gaz naturel.
Pitcairn va créer la plus grande réserve marine du monde
"L'île de Pitcairn ambitionne de créer la plus grande réserve marine du monde, annonce jeudi le quotidien Les Nouvelles de Tahiti, faisant suite aux informations de Radio Australia".
"L'île, située à l'est de l'archipel des Gambier (Polynésie française), est le dernier territoire britannique du Pacifique Sud, à mi-chemin entre la Nouvelle-Zélande et le Chili."
"Le territoire mesure 47km2, dont trois autres petites îles à proximité."
"C'est britannique depuis son occupation par les mutins du Bounty, un épisode de l'histoire maritime britannique qui a été transformé en trois films hollywoodiens."
"Plusieurs dizaines d'habitants, pour la plupart descendants des mutins du Bounty, vivent encore à Pitcairn, 95% de leurs revenus dépendant de la générosité de Londres."
"Le Conseil de l'île a voté à l'unanimité en faveur de la création d'une réserve marine autour du minuscule archipel. Elle fera 836 000 km2, correspondant à sa zone économique exclusive."
Un assistant du maire se rendit à Londres pour demander à la Grande-Bretagne d'endosser cette demande.
"Mike Warren, le maire de Pitcairn, estime que la création d'une telle zone protégée serait le premier pas vers une plus grande autonomie financière pour l'île."
"Le projet devra être ratifié par le gouverneur britannique de Pitcairn, qui est basé en Nouvelle-Zélande, et le gouvernement britannique."
"La création d'une telle réserve permettrait au Royaume-Uni de protéger les 836 000 km2, à condition qu'il ait les moyens d'en assurer la surveillance - ce qui n'est pas le cas."
"Il n'y a pas d'aéroport à Pitcairn, ce qui rend impossible d'y baser un ou plusieurs avions pour surveiller la zone, et il n'y a pas de port où des engins de surveillance militaire peuvent être placés."
"La France, pour sa part, doit déjà assurer la très coûteuse surveillance aérienne et maritime de 5 millions de km2 de la ZEE de la Polynésie française, adjacente à Pitcairn."
La FAA assouplit les restrictions sur l'utilisation de gadgets électroniques dans les avions - bien que le chat sur les téléphones portables soit toujours interdit.
"Des avions de combat attaquent un magasin de missiles russes dans la ville portuaire de Lattaquié, a déclaré un responsable."
C'est une continuation apparente de la campagne d'Israël pour empêcher la prolifération des armes au Moyen-Orient.
Une cour d'appel fédérale bloque la décision d'un juge selon laquelle la tactique controversée du NYPD est discriminatoire à l'égard des minorités.
Près de 100 migrants africains espérant se rendre en Algérie meurent de soif après la panne de leurs deux camions en plein Sahara.
"Les experts disent que la violence qui a fait 14 adultes et sept enfants morts n'est rien de plus qu'un hasard, pas un signe de violence croissante en Amérique."
"Plutôt que d'être ébranlés par la fermeture du gouvernement américain, les investisseurs se sont concentrés sur ce qui compte probablement le plus : la Réserve fédérale."
"La femme californienne prévoit de contester ce qui pourrait être une citation unique en son genre, affirmant que les lunettes connectées à Internet facilitent la navigation."
La police dit avoir une vidéo qui semble montrer le maire Rob Ford en train de fumer une pipe à crack.
Même des alliés proches gardent les choses les uns pour les autres - et travaillent sous tous les angles pour découvrir ce qui est retenu.
"Le Vatican veut savoir comment les paroisses catholiques du monde entier traitent des questions sensibles comme la contraception, le divorce et les couples homosexuels."
Condamnation à perpétuité pour l'ancien vice-gouverneur chinois
"Un ancien vice-gouverneur de la province de Jilin, dans le nord-est de la Chine, condamné vendredi à la réclusion à perpétuité pour corruption."
« Après avoir été expulsé du Parti communiste en juillet 2012, Tian Xueren a été accusé d'avoir reçu 19 millions de yuans de pots-de-vin, selon des responsables des médias en Chine.
"Entre 1995 et 2001, le vice-gouverneur, qui était également président de la Banque de Jilin, un établissement public, a aidé des entreprises et des dirigeants à remporter des contrats, des prêts et des promotions en échange d'argent ou de cadeaux, a déclaré le tribunal intermédiaire de première instance de Pékin. son microblog."
"Le président Xi Jinping, qui a pris ses fonctions en mars dernier, a fait de la lutte contre la corruption une priorité nationale, estimant que le phénomène est une menace pour l'existence même du Parti communiste."
"Le chef de l'Etat a promis que la justice serait tout aussi inflexible avec les puissants ""tigres"" qu'avec les ""mouches"" - les petits fonctionnaires - même si seule une poignée de hauts fonctionnaires ont été condamnés, dont d'anciens dirigeants du géant pétrolier PetroChina. »
"L'affaire la plus médiatisée en date est celle de l'ancien chef du PCC à Chongqing, Bo Xilai, qui a été condamné à la prison à vie en septembre pour corruption et abus de pouvoir. Auparavant, il visait les plus hautes fonctions du État."
"Néanmoins, le gouvernement n'a déclaré aucune intention de réformer son système anti-corruption, par exemple en créant un organe indépendant du Parti."
"Deux employés du YMCA accusés d'infractions sexuelles avant les allégations contre Jonathan Lord, la Commission royale entend"
"Deux employés du YMCA NSW avaient été accusés d'infractions sexuelles sur des enfants avant que des allégations ne soient portées contre le travailleur de la garderie de Caringbah Jonathan Lord en 2011, a entendu la Commission royale sur les abus sexuels sur des enfants."
"Mais dans sa déclaration liminaire à la Commission, elle a déclaré qu'elle n'avait" "jamais traité d'incident d'agression sexuelle d'enfants au sein de son organisation" ", a-t-on dit à la Commission."
"Le directeur général Phillip Hare a été interrogé sur un cas où un employé du YMCA a été accusé d'infractions de pédopornographie, et un autre lorsqu'un instructeur de gym au YMCA Caringbah Hall a été reconnu coupable d'infractions sexuelles contre des enfants dont il avait la garde en 1991."
"M. Hare a dit à Gail Furness, avocat assistant la Commission, qu'il était au courant du premier cas mais qu'il n'était pas au courant du second."
"Il a concédé que la déclaration d'ouverture du YMCA à la commission était également inexacte en affirmant" "qu'il y a eu des audits externes du YMCA qui ont reconnu le YMCA comme étant à la pointe de la sécurité des enfants." ""
La preuve devant la commission est que le YMCA a été informé qu'il avait reçu la deuxième plus basse des quatre notes possibles lors d'un audit de qualité du ministère de l'Éducation et des Communautés en août de cette année.
"M. Hare, qui a commencé avec le YMCA à l'âge de 21 ans, a reconnu que la direction"" de moi-même "" avait échoué en recrutant Lord et n'avait pas veillé à ce que le personnel soit clair sur ses obligations de signaler les violations de la politique de sécurité des enfants. "
Plus tôt cette année, Lord a été reconnu coupable d'infractions sexuelles contre 12 garçons au cours des deux années où il a travaillé au YMCA.
Il a été emprisonné pendant au moins six ans.
Mais M. Hare a rejeté la suggestion selon laquelle le YMCA avait un problème culturel qui empêchait le personnel de signaler les manquements de Lord à la sécurité des enfants.
"Le personnel a témoigné qu'il avait observé des violations, notamment que Lord était seul avec des enfants, les gardait en privé, les faisait asseoir sur ses genoux, disait qu'il en aimait un et les laissait jouer avec son téléphone portable."
"Danielle Ockwell, qui était supervisée par Lord et a demandé une formation en protection de l'enfance parce qu'elle s'inquiétait de son comportement, a déclaré qu'elle avait trouvé la responsable des services à l'enfance du YMCA Caringbah, Jacqui Barnat, qui supervisait Lord" "très intimidante et difficile à approcher la plupart du temps". ."""
Le PDG a déclaré qu'il n'acceptait pas la preuve du personnel selon laquelle ils n'étaient pas à l'aise de rendre compte à leurs supérieurs.
"Au contraire, a-t-il dit, leurs amitiés avec Lord ont assombri leurs jugements sur sa dénonciation."
"M. Hare a déclaré qu'il avait fait part de son point de vue au conseil d'administration du YMCA NSW selon lequel la leçon pour l'organisation de" "l'incident de Jonathan Lord" "était" "pas de signalement" "par le personnel, et le conseil était d'accord avec lui."
M. Hare a déclaré que la décision de faire signer au personnel des accords de confidentialité peu de temps après la révélation des allégations avait été prise par le directeur général des services à l'enfance du YMCA, Liam Whitley.
"Il a dit que c'était destiné à éviter la contamination des preuves mais qu'il était ""trop ​​zélé"" et mal exécuté."
"YMCA NSW n'était pas une organisation de sécurité pour les enfants au moment où Jonathan Lord a été employé entre 2009 et 2011, a déclaré à la commission le professeur Stephen Smallbone, expert en abus sexuels sur enfants, de l'Université Griffith."
"Il a dit qu'il y avait de ""sérieux problèmes"" dans le recrutement, la sélection, l'intégration, la formation et la supervision du personnel."
L'audience a été ajournée au 20 décembre.
Tony Blair a déclaré qu'il saisirait l'occasion de revenir en tant que Premier ministre britannique – mais reconnaît qu'un retour est peu probable.
"Dans une interview du jour au lendemain pour marquer le cinquième anniversaire de son départ de ses fonctions, l'homme de 59 ans a exprimé son point de vue sur diverses politiques intérieures."
"Depuis qu'il a démissionné en juin 2007 après une décennie en tant que dirigeant, M. Blair a largement évité de discuter de politique britannique, limitant la plupart de ses commentaires aux affaires étrangères et à son rôle d'envoyé auprès du Quartet des artisans de la paix au Moyen-Orient."
"Quand on lui a demandé s'il reviendrait au poste de Premier ministre, M. Blair a été cité par l'Evening Standard de Londres comme ayant déclaré :" "Oui, bien sûr, mais il est peu probable que cela se produise, alors …"""
"Alors que des foules d'experts en équitation se rassemblaient à Cardiff pour se battre pour le cheval de l'année, ils savaient que la compétition serait difficile."
Mais personne n'était tout à fait prêt pour Fenton Kirkland, trois ans.
"Pas encore à l'école et quelques mois seulement après avoir fait ses premiers pas, le tout-petit et son poney Shetland Toffee ont traversé les trois tours avec aisance pour remporter le premier prix, laissant derrière eux leurs 30 adversaires adultes."
"Le couple inséparable - qui a la même taille - a été félicité pour son apparence, son comportement et son style lors du concours annuel organisé par le Sunnybank Equestrian Centre, à Rudry près de Cardiff."
"Montant sur scène contre des hommes et des femmes portant des chapeaux melon élégants, il a incliné sa casquette plate à un angle désinvolte et a fait défiler Toffee, deux ans, autour du ring."
Fenton a été salué par les juges pour ses compétences de manipulation naturelles bien au-delà de ses années.
Et Toffee a reçu les meilleures notes pour son apparence et sa personnalité.
Fenton a reçu Toffee comme cadeau de troisième anniversaire en mars dernier et s'est entraîné avec le poney Shetland tous les jours depuis.
"Sa mère, Donna, 30 ans, a déclaré:" "Fenton et Toffee forment un excellent duo."""
Ils étaient contre tous les arrivants mais tous les deux sont repartis avec la coupe et la rosette en or.
Ce n'était que la deuxième fois qu'il concourait avec Toffee et nous étions tous ravis quand il a gagné.
De parfaits inconnus dans l'arène pensaient tous qu'il était si phénoménal qu'ils voulaient que des photos soient prises avec lui.
"Le jeune, du village de Nantyglo, près d'Ebbw Vale, dans le sud du Pays de Galles, suit les traces de sa tante Sharon Howells, qui montre des chevaux depuis plus de 10 ans."
"Mme Howells a dit : ""Tout l'endroit était électrique et tout le monde applaudissait et applaudissait."""
Il courait sur le sable sur toute la longueur de l'arène et même s'il avait l'air si petit, il a fait un travail merveilleux.
"Fenton est fou des animaux - il aime les chevaux, les tracteurs et les fermes et a deux poulets dont il s'occupe."
De la façon dont il a commencé, il sera bientôt au concours du cheval de l'année - et je suis sûr qu'il s'en sortira bien.
"Un porte-parole du concours hippique annuel a déclaré : ""Fenton n'a que trois ans mais il sait comment manier son poney."""
Ils forment une grande équipe ensemble.
Les juges ont noté Fenton et Toffee sur la façon dont ils se sont révélés et sur la façon dont ils se sont présentés dans le ring.
Ils recherchent un bon travail d'équipe entre le poney et le manieur - Fenton et Toffee étaient les meilleurs du ring.
"Je suis sûr que Fenton a été aidé par ses vêtements mignons, il avait vraiment l'air du rôle."
Le plaidoyer de la Chine "à réviser"
"Un journal chinois qui a lancé un appel en première page pour la libération d'un journaliste accusé de diffamation va être remanié, a déclaré un régulateur de la presse."
Le New Express, basé à Guangzhou, a lancé un rare plaidoyer public pour la libération du journaliste Chen Yongzhou.
Mais M. Chen a par la suite admis à la télévision qu'il avait accepté des pots-de-vin pour fabriquer des histoires sur une entreprise en partie détenue par l'État.
"Maintenant, le New Express doit subir une" "rectification complète"", a déclaré le régulateur."
"L'ordre de ""rectification"" est venu de l'administration de la presse et de la publication, de la radio, du cinéma et de la télévision du Guangdong."
Une enquête préliminaire a montré que le New Express du Yangcheng Evening News Group avait publié plusieurs faux rapports sur la société cotée en bourse Zoomlion entre septembre 2012 et août 2013.
"" "La direction éditoriale de New Express était désordonnée" ", a déclaré le régulateur dans un communiqué."
"Il a déclaré qu'il avait décidé" d'imposer une sanction administrative à Chen Yongzhou en révoquant sa licence de journaliste. ""
"Il avait également" "chargé Yangcheng Evening News Group d'entreprendre une rectification complète de New Express, et recommandé qu'ils enquêtent sur les personnes responsables concernées chez New Express et révisent immédiatement l'équipe de direction de New Express."""
M. Chen a écrit plusieurs articles pour le New Express alléguant des irrégularités financières dans une entreprise de matériel de construction appelée Zoomlion.
"Après son arrestation, son journal a publié deux appels en première page pour sa libération, affirmant qu'il soutenait son journalisme."
Mais M. Chen est ensuite apparu à la télévision d'État en admettant qu'il avait publié de fausses histoires pour de l'argent.
"" "Dans ce cas, j'ai causé des dommages à Zoomlion ainsi qu'à l'ensemble de l'industrie des médias d'information et à sa capacité à gagner la confiance du public", a-t-il déclaré à la chaîne de télévision publique CCTV.
J'ai fait cela principalement parce que je rêvais d'argent et de gloire.
J'ai réalisé mon erreur.
"Suite aux excuses de M. Chen, New Express a publié des excuses en première page, affirmant qu'il n'avait pas correctement vérifié ses rapports."
Plusieurs suspects de haut niveau ont récemment fait des aveux télévisés.
"Les experts disent que les aveux sont toujours systématiquement forcés, malgré un changement de loi plus tôt cette année interdisant aux autorités de forcer quiconque à s'incriminer."
"Porte-avions Charles-de-Gaulle ""Indisponible"""
Le porte-avions est resté au sec à Toulon.
"Une fuite de vapeur radioactive, détectée sur l'une des deux soutes nucléaires du Charles-de-Gaulle à la mi-octobre alors que le navire était en mer, ""ne menaçait pas les marins"", mais n'est pas négligeable pour la marine."
""La Royale"" - la Marine nationale - vient de confirmer que le navire sera ""indisponible jusqu'à la mi-novembre"" pour laisser ""le temps d'effectuer les mesures correctives nécessaires"" sur le réacteur".
"La société spécialisée dans le naval de défense DCNS a confirmé que ses équipes, ainsi que celles d'Areva, ont été dépêchées dans le département du Var et "travaillent actuellement sur le porte-avions"".
Leurs tâches incluent le changement d'une pompe sur la prise défectueuse.
"""Tout a été mis en place pour permettre au Charles-de-Gaulle d'être déployé comme prévu fin 2013,"", explique DCNS."
"Et la Marine assure que ""cela n'a en aucun cas retardé le calendrier d'activité du navire [à propulsion nucléaire]"".
Rappelons que le Charles-de-Gaulle venait de rentrer d'une période de maintenance provisoire de six mois.
"Il avait appareillé de Toulon mi-octobre pour un exercice d'entraînement",
principalement pour la qualification de nouveaux pilotes de chasse.
"Un ""petit dommage"", limité à la zone de la chambre du réacteur, s'est alors produit sur le vaisseau amiral de la flotte française."
"Selon la Marine, l'équipage n'a été exposé à aucune contamination radioactive."
"Depuis plus d'un an, je constate le fort mécontentement des gens que je rencontre partout : la revalorisation effroyable de leurs propriétés, un déluge d'impôts, le coût des permis de toutes sortes, des frais de dossier interminables, etc."
"En bref, le siphonnage sans limite de l'argent de nos poches."
Des millions de dollars gaspillés pourraient être épargnés en mettant en place une fiscalité beaucoup plus respectueuse des contribuables.
L'argent collecté de force auprès des contribuables réduit leur revenu disponible et contribue à leur appauvrissement.
« À Shawinigan, malgré la fermeture de toutes les grandes entreprises, on n'a pas honte des dépenses extravagantes et de l'entretien des éléphants blancs, comme le centre culturel non rentable, les subventions colossales pour la Cité de l'Énergie, etc.
"Ces installations ne sont pas rentables, elles devraient donc être vendues à des entreprises privées ou démolies."
Il est également désolant de constater l'expropriation de nombreuses propriétés pour faire place à un important complexe industriel qui n'est jamais arrivé.
« Par contre, je fais une mention honorable de la transformation de l'ancien Wabasso en une sorte d'incubateur industriel, mais à quel prix pour les contribuables ?
"Ce n'est pas au trésor public d'investir dans de tels projets, mais au secteur privé en fonction de la demande des consommateurs."
Les citoyens ont été heureux d'apprendre que le lac à la Pêche et le lac des Piles continueront d'approvisionner la ville en eau potable.
"Suite au départ de toutes les industries (grandes consommatrices d'eau) et à la forte baisse de la population, l'utilisation de l'eau sur l'ensemble du district a considérablement diminué."
"Bien que cela n'appelle pas de gaspillage, la ville ne manquera jamais d'eau, et la réglementation sévère de son utilisation peut être considérablement atténuée."
"En un mot, il est facile de faire de grandes choses avec l'argent des autres."
J'aurais honte de défendre un tel bilan.
"Avec une dette brute de plus de 200 millions de dollars, cette ville n'est même plus capable d'acheter un stylo sans adopter un règlement d'emprunt."
Depuis plus de 40 ans, nous avons été dirigés en grande partie par des costumes aux qualifications merveilleuses. Je ne crois pas qu'un éleveur de moutons ferait pire.
Découverte d'un tunnel de drogue américano-mexicain avec sa propre voie ferrée
"L'un des tunnels de trafic de drogue les plus sophistiqués entre les États-Unis et le Mexique a été découvert, avec ses propres systèmes d'éclairage, de ventilation et de rail électrique."
Les autorités américaines ont décrit le tunnel de quatre pieds sur trois pieds comme l'un des passages secrets les plus sophistiqués qu'ils aient jamais découverts.
"Le tunnel, qui zigzague sur la longueur de près de six terrains de football, relie des entrepôts près de Tijuana, au Mexique, et de San Diego, aux États-Unis."
"La zone est remplie d'entrepôts quelconques, ce qui facilite la dissimulation des camions chargés de drogue."
"Le tunnel a été fermé avant que la drogue ne passe sans être détectée, ont déclaré les autorités."
"Les autorités ont saisi huit tonnes et demie de marijuana et 327 livres de cocaïne dans le cadre de la découverte du tunnel, selon les archives judiciaires."
Trois hommes qui, selon les autorités, travaillaient comme chauffeurs ont été accusés de possession de marijuana et de cocaïne dans l'intention de les distribuer.
Ils risquent des peines de prison allant de 10 ans à la réclusion à perpétuité s'ils sont reconnus coupables.
"A Nogales, en Arizona, les contrebandiers puisent dans de vastes canaux de drainage souterrains."
Le tunnel est le huitième passage majeur découvert à San Diego depuis 2006.
"Certains des plus grands tunnels ont été découverts après la récolte de marijuana dans le centre du Mexique en octobre, ce qui pose aux cartels de la drogue le défi de savoir comment acheminer rapidement leur produit aux consommateurs."
"En 2010, les autorités ont trouvé un passage d'environ 700 mètres équipé de voies ferrées qui s'étendait de la cuisine d'une maison de Tijuana à deux entrepôts de San Diego."
La police britannique signifie à Assange un avis d'extradition
"La police britannique a signifié aujourd'hui un avis d'extradition au fondateur de WikiLeaks, Julian Assange, qui s'est réfugié à l'ambassade de l'Équateur à Londres et a demandé l'asile."
"Scotland Yard a déclaré avoir signifié un" avis de reddition "" à l'Australien de 40 ans l'obligeant à se présenter à un poste de police, ajoutant que ne pas le faire le rendrait encore plus susceptible d'être arrêté."
"Assange risque d'être extradé vers la Suède pour des allégations de crimes sexuels, après avoir épuisé ses options en vertu de la loi britannique lorsque la Cour suprême a annulé son appel contre l'extradition au début du mois."
"Craignant que Stockholm ne le transmette aux États-Unis, il s'est réfugié à l'ambassade de l'Équateur à Londres le 19 juin, demandant l'asile politique au pays sud-américain."
"Scotland Yard a ""signifié un avis de remise à un homme de 40 ans qui l'oblige à se présenter à un poste de police à la date et à l'heure de notre choix"", a déclaré un porte-parole.
Il continue de ne pas respecter ses conditions de libération sous caution.
L'ambassade a refusé de commenter la signification de l'avis de police.
"Assange craint d'être extradé de Suède vers les États-Unis pour faire face à d'éventuelles accusations d'espionnage, après avoir publié plus de 250 000 câbles diplomatiques américains sur le site Web anti-secret WikiLeaks."
Comment la biométrie va envahir nos vies
Est-ce la fin des mots de passe pour accéder à un smartphone ou régler des achats ?
"Des chercheurs américains, français et japonais prédisent un avenir où nous serons reconnus par des capteurs biométriques sur les téléphones et les ordinateurs."
"Bernard Didier, vice-président de Morpho, pense que ce sera le ""siècle de la biométrie"".
La biométrie sera le seul moyen de garantir l'identité d'un individu effectuant des transactions dans un monde aussi transversal et transnational qu'Internet.
"Les organisations vouées à la protection de la vie privée constatent cette fascination pour la biométrie, mais s'en inquiètent."
« Rien qu'en France en 2011, la Commission nationale de l'informatique et des libertés a autorisé 774 systèmes de reconnaissance d'empreintes, pour reconnaître les empreintes digitales, la forme de la main ou les réseaux veineux de la main, pour les entreprises, les collectivités, les cafétérias, etc.
"""Tout le monde sera bientôt identifiable, n'importe où et n'importe quand"", s'inquiète Justin Brookman, directeur de la protection de la vie privée des consommateurs pour le CDT (Center for Democracy and Technology) à Washington."
Mais pourquoi un tel optimisme pour certains et un tel pessimisme pour d'autres ?
La biométrie s'appuiera sur de nouvelles technologies qui permettront de fournir de nouveaux services aux citoyens et aux consommateurs.
"En France aujourd'hui, les données biométriques les plus utilisées sont les empreintes digitales, la géométrie de la main et le réseau veineux de la paume ou des doigts."
Mais chacune de ces techniques a ses limites.
"""Par exemple, les personnes qui travaillent avec du ciment ont des lésions aux doigts qui rendent leurs empreintes digitales illisibles"", note Philippe Robin, directeur technique de l'identification chez Thales Communications & Security."
« Par ailleurs, la détection et la vérification d'un réseau veineux ou de la géométrie de la main nécessitent un geste volontaire et spécifique de la part des individus.
C'est à la fois un mécanisme de sécurité - ces données ne peuvent pas être saisies à l'insu - et un inconvénient - la procédure doit parfois être répétée et prend donc du temps.
"En conséquence, des recherches ont été menées depuis une vingtaine d'années sur d'autres méthodes, comme la reconnaissance du visage ou de l'iris (la partie colorée de l'œil)."
"Grâce à la précision améliorée des capteurs et à la capacité de calcul des ordinateurs utilisés pour analyser ces données, ces techniques deviennent pratiques."
"La précision de la reconnaissance faciale a été multipliée par dix ces cinq dernières années, estime Cyrille Bataller, directeur du laboratoire R&D chez Accenture en Europe."
"Avec notre aide, le Royaume-Uni et les Pays-Bas ont déployé des portails de passeport automatisés qui utilisent la reconnaissance faciale."
Il est maintenant possible d'identifier un visage ou un iris en mouvement.
"""Aujourd'hui, nous menons des recherches sur la reconnaissance de la voix et de la marche à l'aide de capteurs sonores, mais cela nécessite un environnement silencieux"", déclare Sridhar Lyengar, directeur de la recherche sur la sécurité chez Intel Labs."
"L'ADN, marqueur unique et infalsifiable, suscite également espoir et inquiétude."
"""En l'état actuel des connaissances, elle pourrait être considérée comme le nec plus ultra des données biométriques"", confirme Sophie Vulliet-Tavernier, directrice de la recherche, de l'innovation et de la prospective à la CNIL."
Mais l'analyse de l'ADN prend encore beaucoup de temps et coûte cher.
« NEC propose à la police judiciaire un pack portable à 90 000 euros capable d'analyser en une heure des échantillons d'ADN sur une scène de crime.
Les usages de la biométrie se répartissent en deux groupes : l'identification (reconnaissance d'une personne parmi d'autres) et l'authentification (confirmation qu'une personne est bien celle qu'elle prétend être).
"Jusqu'à présent, l'identification consistait en la fourniture de papiers d'identité : les systèmes biométriques (empreintes digitales, photos, iris, etc.) devront avoir accès aux informations que l'État détient sur chaque citoyen déjà fiché."
Cela fournira l'assurance que quelqu'un n'essaie pas d'usurper l'identité d'un autre.
Ce principe de comparaison peut être utilisé à d'autres fins.
NEC propose donc une reconnaissance VIP à l'entrée d'un hôtel ou d'un magasin.
« « Nous recueillons des images de caméras de surveillance et les comparons avec des photos de célébrités disponibles gratuitement sur Internet », explique Dany Nassif, directeur du développement des solutions d'identification biométrique chez NEC France. »
"Une autre utilisation est de prendre une photo de quelqu'un qui fait la queue dans un magasin, de suivre sa progression grâce à la reconnaissance faciale et de calculer le temps d'attente."
"L'authentification concernait initialement la présence physique (aux frontières, dans des lieux protégés, dans une cafétéria...) ou numérique (se connecter à un ordinateur)."
"S'y sont ajoutés, plus récemment, des contrôles de présence."
"""Un chronométreur biométrique évite la situation où un collègue pointe à la place d'un autre"", affirme Cyrille Bataller d'Accenture."
"Mais, de plus en plus, l'authentification impliquera également des transactions, notamment celles réalisées à l'aide d'appareils connectés à Internet."
"Au Japon, il est déjà possible de retirer de l'argent à certains distributeurs automatiques en insérant sa carte et en posant sa main sur un lecteur biométrique : ce geste remplace l'utilisation d'un code PIN."
"Une technique similaire est testée à Villeneuve-d'Ascq et à Angoulême par la société Natural Security, en partenariat avec des banques et de la grande distribution : au moment de payer avec une carte dans un magasin, le client ne saisit pas de code - ils placent un doigt dans un lecteur, qui scanne les veines."
L'expérience devrait durer six mois.
"Si c'est concluant, des lecteurs biométriques pourraient bientôt être vus dans les commerces en France."
Des moyens de rassurer les utilisateurs
Il existe trois façons de rendre la biométrie attrayante pour le grand public.
La première est d'expliquer comment cela peut faire gagner du temps.
"""Si un client passe trente secondes de moins à la caisse grâce à la biométrie, ce serait bien"", confie le gérant d'un grand magasin."
La seconde est de proposer des services personnalisés : dans quelques années un serveur vocal sera capable de reconnaître votre voix et de vous proposer des options personnalisées.
"Enfin, le public peut être rassuré en mettant en avant les mesures mises en place pour protéger les bases de données."
"""Les empreintes digitales sont stockées dans un serveur principal ; les identités des individus sont dans une deuxième base de données. La corrélation entre les deux ensembles d'informations est cryptée et stockée dans une boîte hautement sécurisée, qui se verrouille si quelqu'un essaie de la déplacer, "" précise Philippe Robin de Thales."
"Cependant, faute d'études approfondies, il est impossible de savoir si cette gamme convaincra réellement les utilisateurs."
Les spécialistes de la protection de la vie privée continuent d'être inquiets.
"""Les progrès de la reconnaissance faciale, l'augmentation du nombre de caméras de surveillance et le nombre énorme de photos disponibles sur Facebook, Flickr ou Picasa me font craindre le pire : la surveillance généralisée"", prédit Andrew Patrick du Bureau de la Vie Privée. Commissaire au Canada."
« Conducteur accélérant à 210 km/h avec une boisson chaude entre les jambes condamné à une amende de 1 000 £ »
"Un automobiliste a été condamné à une amende de 1 000 £ pour avoir conduit jusqu'à 130 mph (210 km/h) avec une boisson chaude en équilibre entre ses jambes."
"Andrew Howie, 35 ans, de Tiptree, Essex, a été aperçu au volant de sa Mercedes Benz sur l'A120 à Braintree le 27 mai."
Lorsque la police l'a arrêté, ils ont découvert la boisson à emporter entre ses jambes.
À Colchester Magistrates 'Court, Howie a admis une accusation de conduite sans précaution ni attention.
Sept points ajoutés à son permis lui ont valu une interdiction de conduire de six mois.
Howie a également été condamné à payer des frais de 90 £ et une suramende compensatoire de 100 £.
La taxe sur les propriétaires étrangers va faire éclater la bulle de Londres
"Le Trésor a provisoirement chiffré la mesure CGT mais attend une décision finale de M. Osborne, qui, dans le budget 2012, a introduit un taux de droit de timbre de 7% pour les maisons coûtant plus de 2 millions de livres sterling et des frais annuels pour les acheteurs qui choisissent de détenir des maisons dans une entreprise plutôt qu'en tant qu'individus. »
"Déjà, le droit de timbre prélevé sur les propriétés résidentielles dans les arrondissements de Westminster et Kensington & Chelsea, qui s'élevait à 708 millions de livres sterling au cours de l'année fiscale 2012/13, dépasse le total combiné pour l'Irlande du Nord, le Pays de Galles, l'Écosse, le Nord-Est, le Nord West et Yorkshire et Humber réunis."
"M. Cook a déclaré:" "Suite à l'augmentation des droits de timbre sur les maisons de grande valeur et à l'introduction d'une législation anti-évasion associée, il est très difficile d'affirmer que les biens de grande valeur sont sous-taxés, quel que soit l'effet du conseil obsolète régime fiscal."""
"""Mais cette décision pourrait rendre certains investisseurs étrangers réticents à acheter une propriété à Londres ou les propriétaires actuels réticents à vendre"", a-t-il ajouté."
"Les propriétés de premier ordre - les 5 à 10 % les plus riches du marché du logement en termes de prix - dans la ceinture aisée du sud-ouest de Londres, qui s'étend de Fulham à Wimbledon, ont augmenté d'un record de 11,8 % au cours de l'année écoulée."
"Les prix dans le centre de Londres ont continué d'afficher une croissance régulière de 5,6 % en glissement annuel, mais ont été éclipsés par un "marché intérieur" en plein essor, le sud-ouest, le nord (7,4%) et l'est (6,5%) de la ville connaissant tous une hausse, selon les recherches de Savills."
Les scientifiques ont fait la lumière sur la façon dont les mouvements de la queue d'un chien sont liés à son humeur.
"Des recherches antérieures avaient révélé que les chiens heureux remuaient la queue plus vers la droite (du point de vue du chien), tandis que les chiens nerveux avaient un bruissement dominé par la gauche."
Mais maintenant, les scientifiques disent que les autres chiens peuvent repérer et réagir à ces subtiles différences de queue.
"Le professeur Georgio Vallortigara, neuroscientifique de l'Université de Trente, a déclaré : ""Il est très bien connu chez l'homme que les côtés gauche et droit du cerveau sont impliqués différemment dans les stimuli qui invoquent des émotions positives ou négatives."""
Ici, nous avons essayé de le regarder dans d'autres espèces.
"Il a ajouté que, tout comme chez les humains, pour les chiens, le côté droit du cerveau était responsable du mouvement de la main gauche et vice versa, et les deux hémisphères jouaient des rôles différents dans les émotions."
"Pour en savoir plus sur la façon dont les chiens réagissent aux mouvements de queue déséquilibrés d'autres chiens, les chercheurs ont surveillé les animaux pendant qu'ils regardaient des films d'autres chiens."
Ils ont mesuré le rythme cardiaque des animaux et analysé leur comportement.
"On ne tardera sans doute pas à comprendre pourquoi leurs queues vont tantôt dans un sens, tantôt dans l'autre"
« Le professeur Vallortigara a déclaré : « Nous avons présenté aux chiens des films de chiens - soit une version naturaliste, soit une silhouette pour éliminer tout autre problème déroutant, et nous avons pu modifier le mouvement de la queue et présenter la queue plus à gauche ou à droite. ."""
"Quand les animaux ont vu un chien sans expression déplacer sa queue vers la droite (du point de vue du chien qui remue la queue), ils sont restés parfaitement détendus."
"Mais quand ils ont repéré une queue virant principalement vers la gauche (encore une fois du point de vue du chien qui siffle la queue), leur rythme cardiaque s'est accéléré et ils avaient l'air anxieux."
Le professeur Vallortigara a déclaré qu'il ne pensait pas que les chiens communiquaient intentionnellement entre eux par ces mouvements.
"Au lieu de cela, il pense que leurs chiens ont appris par expérience quels mouvements ils devraient et ne devraient pas s'inquiéter."
" Il a dit : " " Si vous avez plusieurs rencontres avec d'autres chiens, et que souvent leur queue qui remue dans un sens est associée à un comportement plus amical, et que le côté droit produit un comportement moins amical, vous répondez sur la base de cette expérience. """
"Les chercheurs disent que les résultats pourraient donner aux propriétaires, aux vétérinaires et aux entraîneurs un meilleur aperçu des émotions de leur animal."
"L'expert en comportement canin John Bradshaw, chercheur invité à l'école des sciences vétérinaires de l'Université de Bristol, a déclaré que ce n'était pas la première étude à examiner si la gauche et la droite étaient importantes pour les chiens."
L'année dernière, une équipe de l'Université de Lincoln a découvert que les chiens tournaient la tête vers la gauche lorsqu'ils regardaient un chien agressif et vers la droite lorsqu'ils regardaient un chien heureux.
"Et dans un autre document de recherche de l'Université de Victoria au Canada, il a déclaré:" "Les chiens étaient plus susceptibles d'approcher un chien robot lorsque sa" queue "était faite pour remuer à gauche plutôt qu'à droite, plutôt que de devenir anxieuse - dans le sens opposé. autour de l'étude italienne."""
Il a dit que les différences pourraient être dues au fait que les chiens des différentes études n'interprétaient pas complètement les animaux dans les films ou les chiens-robots comme des canidés.
"Une étude sur la façon dont les chiens ont réagi aux vrais chiens pourrait aider, a-t-il expliqué."
""" Bien qu'il existe des preuves considérables provenant de nombreux mammifères différents que les deux côtés du cerveau sont utilisés à des fins différentes, une grande partie des détails doit encore être précisée - et les chiens ne font pas exception ", a-t-il déclaré.
"Cependant, étant donné la facilité avec laquelle leur comportement peut être enregistré, il ne faudra probablement pas longtemps avant que nous comprenions pourquoi leurs queues vont parfois dans un sens, parfois dans l'autre."
Arctic Monkeys reporte son concert à Glasgow en raison de la maladie d'Alex Turner
Le groupe de rock Arctic Monkeys a reporté un concert à Glasgow après que leur chanteur a été diagnostiqué avec une laryngite.
Le groupe de Sheffield devait se produire vendredi à la salle Hydro de la ville.
"Cependant, la maladie du chanteur Alex Turner les a obligés à reporter le spectacle."
L'annonce du groupe est intervenue après qu'ils aient été contraints de reporter de la même manière un concert au LG Arena de Birmingham jeudi.
« Dans un communiqué publié sur leur site officiel, les Arctic Monkeys ont déclaré : « Suite à la décision de reporter le spectacle au Birmingham LG Arena ce soir et après avoir demandé un avis médical, les Arctic Monkeys doivent également reporter le spectacle au Glasgow Hydro le vendredi novembre. 1."""
"""Alex Turner a reçu un diagnostic de laryngite et n'est malheureusement pas en mesure de jouer."""
Le spectacle au LG Arena de Birmingham aura désormais lieu le 20 novembre et le spectacle au Glasgow Hydro aura désormais lieu le 21 novembre.
Tous les billets restent valables pour ces spectacles.
Nous tenons à nous excuser auprès de tous les détenteurs de billets pour tout inconvénient que cela a causé.
Veuillez contacter le service clientèle de la billetterie auprès de laquelle vous avez acheté vos billets pour toute assistance supplémentaire.
Le pape François nommera les premiers cardinaux en février
"Le pape François créera de nouveaux cardinaux de l'Église catholique pour la première fois le 22 février, a annoncé jeudi le Vatican."
"Les cardinaux sont le clergé le plus élevé de l'Église catholique après le pape, et ce sont eux qui élisent les papes, donc François nommera son premier groupe d'hommes qui aideront finalement à choisir son successeur."
Il y a maintenant 201 cardinaux.
"Cependant, une fois qu'un cardinal atteint 80 ans, il n'est plus autorisé à participer à l'élection d'un pape - cela revient à un groupe de 120 ""cardinaux électeurs".""
"Dans un communiqué annonçant la nouvelle, le père Federico Lombardi, porte-parole du Vatican, a déclaré qu'une réunion de tous les cardinaux existants se tiendrait avant la cérémonie d'élévation des nouveaux cardinaux, connue sous le nom de consistoire."
"""Le pape François a décidé de communiquer à l'avance sa décision de convoquer le consistoire de février afin de faciliter la planification d'autres réunions impliquant la participation de cardinaux de différentes parties du monde", a déclaré Lombardi."
"Jack Valero de Catholic Voices a déclaré qu'en février, le nombre de cardinaux électeurs aurait probablement diminué."
Il a dit qu'en général, un pape nommait autant de cardinaux qu'il le fallait pour ramener le nombre de cardinaux électeurs à 120 et autant de cardinaux âgés de plus de 80 ans qu'il le souhaitait.
"Le consistoire de l'année prochaine serait important car ce serait le premier depuis l'élection de François en mars de cette année, a déclaré Valero."
En ce moment, il y a une sorte de biais vers l'Europe et surtout vers l'Italie.
"""Il sera intéressant de voir si le nouveau pape nommera des cardinaux du reste du monde pour rétablir l'équilibre"", a-t-il déclaré."
"Quarante pour cent des catholiques romains sont en Amérique du Sud, mais ils ont un petit nombre de cardinaux."
"Les cardinaux seront également les premiers à être choisis depuis que François a formé le Conseil des cardinaux, un groupe de huit cardinaux du monde entier chargé de rechercher des moyens de réformer l'Église."
Dans le passé, le Pape décidait tout seul.
"""Maintenant, François a choisi ces huit cardinaux pour l'aider", a déclaré Valero."
"Il a dit qu'il était ""tout à fait possible"" que François demande conseil aux cardinaux."
Mais nous n'avons jamais été dans cette situation auparavant - tout est complètement nouveau.
"Valero a déclaré que les papes élevaient généralement les évêques des grandes places au poste de cardinal, mais que François était""plein de surprises - nous ne savons donc pas qui il nommera."""
GM rappelle de nouvelles camionnettes aux États-Unis pour réparer les dossiers de siège
"General Motors Co rappelle près de 19 000 de ses toutes nouvelles camionnettes Chevrolet Silverado et GMC Sierra 2014 pour réparer un problème avec le dossier de siège inclinable manuellement, selon un avis des régulateurs de sécurité automobile américains vendredi."
"Sur certains camions, les sièges avant peuvent avoir un défaut dans le mécanisme d'inclinaison."
"En conséquence, les dossiers des sièges ne sont pas conformes aux normes fédérales de sécurité automobile sur les appuie-tête."
"" "Si le véhicule est heurté par l'arrière, l'appuie-tête peut ne pas protéger correctement les occupants, ce qui augmente le risque de blessure", "selon l'avis publié sur le site Web de la National Highway Traffic Safety Administration."
Les modèles rappelés ont été construits entre le 1er août et le 10 septembre.
Le déploiement de camions de GM a commencé en juin et représente le lancement de véhicule le plus important pour le constructeur automobile américain n ° 1 depuis la restructuration de sa faillite en 2009.
GM a informé les propriétaires de camions du défaut dans la première moitié d'octobre.
"La NHTSA n'a pas pu examiner la lettre de notification du propriétaire en raison de la fermeture du gouvernement de 16 jours, qui a tempéré la croissance des ventes d'automobiles en octobre."
"Les ventes des camions Silverado et Sierra, qui ont été repensés pour l'année modèle 2014, ont augmenté d'environ 20% au cours des 10 premiers mois de l'année, a déclaré GM vendredi."
"En octobre, GM a vendu 42 660 Silverado et 16 503 camionnettes Sierra."
Les actions de GM ont augmenté de 1,4 % à 37,47 $ à la Bourse de New York vendredi après-midi.
Un travailleur meurt enterré sous des blocs de béton
Un ouvrier du bâtiment est décédé après avoir été enseveli sous des dizaines de blocs de béton à Montréal jeudi après-midi.
"Le drame s'est produit vers 11h sur la rue Marquette, près de la jonction avec la rue Beaubien, dans le quartier Rosemont-La Petite-Patrie."
"Au dire de tous, des travaux de fondation étaient en cours sur le site depuis un certain temps."
Un mur de fondation partagé venait d'être érigé ces derniers jours.
L'accident s'est produit juste après que la victime soit arrivée sur place pour récupérer ses outils.
""Je passais devant dans ma voiture quand j'ai vu le mur s'effondrer, créant un énorme nuage de poussière", raconte Sylvain Jean, qui habite à proximité du site."
"" "Je suis sorti et je suis allé retirer les gros blocs qui le recouvraient."
"Seule une partie de son dos était visible, c'est vraiment triste."""
"Selon les autorités, la victime est un homme d'une cinquantaine d'années, qui travaillait pour une entreprise de coffrage."
"Des tentatives de réanimation ont été faites par les secours, mais sans succès."
L'homme a succombé à ses graves blessures.
Un inspecteur de la Commission de la santé et de la sécurité au travail a été dépêché sur les lieux pour enquêter sur les circonstances entourant le drame.
Le cri de désespoir d'un électeur d'Obama
"J'ai voté deux fois pour le président Obama, partageant l'espoir d'un changement possible"
Il dit qu'Obama a fait des efforts louables contrecarrés par l'obstructionnisme du GOP
"L'obstructionnisme ne peut pas excuser les malheurs du site Web d'Obamacare, les attaques de drones"
Les mémoires de campagne d'Obama en 2008 sont un triste rappel de ce qui aurait pu être
Nathaniel P. Morris est étudiant de deuxième année à la Harvard Medical School.
Je lis un livre terriblement triste ces jours-ci.
"C'est un livre qui, je pensais, me remonterait le moral pendant le marasme de la deuxième année de médecine et renouvellerait en moi un sentiment d'espoir."
"Il s'intitule" "L'audace de gagner" "et c'est un mémoire de la campagne présidentielle de 2008 de Barack Obama."
"Quand j'en ai fini avec mes patients écrits le soir et que je me couche, le livre me ramène à une époque où la politique inspirait des millions de personnes et où les discours pouvaient vous couper le souffle."
"L'élection s'est avérée être un glissement de terrain, et les présentateurs de nouvelles se sont arrêtés pour réfléchir à la nature historique de l'heure."
"Mes camarades de classe ont pleuré de joie et mes parents ont conservé tous les journaux qu'ils ont pu trouver."
"Une jeune équipe de visionnaires se dirigeait vers la Maison Blanche, et la nation était prête pour le changement."
"Lors de la transition d'Obama au pouvoir en 2008, il avait un taux d'approbation de 82%."
Et puis je ferme le livre.
"Retourner au présent est un réveil brutal, comme sortir d'un rêve."
"Il est difficile de se souvenir de ces jours d'optimisme - ils semblent être un lointain souvenir, un triste rappel d'opportunités passées."
"Le changement s'est effectivement produit, dans les années qui ont suivi mon premier vote."
Ce n'était tout simplement rien que j'aurais pu imaginer.
"Je crédite Obama de réalisations importantes et variées, de l'adoption de la loi sur les soins abordables à notre sortie militaire d'Irak, de la fin de ""ne demandez pas, ne dites pas"" à l'assassinat d'Oussama ben Laden."
"De plus, je crois que l'obstructionnisme partisan a bouleversé trop d'efforts pour faire avancer notre nation : la réforme de l'immigration, une option publique pour les soins de santé et la fermeture de la base de Guantanamo Bay, entre autres."
"Mais, après les innombrables fois où je me suis retrouvé à défendre l'administration Obama devant des collègues et des pairs, j'ai atteint une limite aux explications que je peux fournir."
J'ai atteint un point de désespoir politique.
"L'obstructionnisme républicain ne peut pas expliquer qu'on autorise la mise sur écoute de dirigeants étrangers, ni que des drones frappent des enfants innocents à l'étranger."
"Cela ne peut pas expliquer que la National Security Agency collecte des données sur la vie privée des Américains, ni poursuivre les lanceurs d'alerte qui révèlent les actes répréhensibles du gouvernement."
"Il ne peut rendre compte de l'assassinat d'Anwar al-Awlaki, un citoyen américain, sans procès, ni du contournement des financements publics et des limites de dépenses pendant les campagnes présidentielles."
"Cela ne peut pas justifier les conclusions d'un rapport qui affirme que les efforts de la Maison Blanche pour faire taire les médias sont les""plus agressifs … depuis l'administration Nixon".""
"Et, plus récemment, cela ne peut excuser l'échec de la conception d'un site Web simple plus de trois ans depuis la promulgation de la loi sur les soins abordables."
Je ne sais pas si c'est ce à quoi j'aurais dû m'attendre.
"Si, à 18 ans, j'étais censé comprendre que la gouvernance peut contredire les campagnes politiques qui la précèdent."
"Évidemment, la fonction élective n'est pas un cours prévisible, car le parti politique opposé et des événements aléatoires, tels que le massacre de Newtown, façonneront notre conversation publique."
"Pourtant, de tous les exemples que j'ai énumérés ci-dessus, ils semblent en grande partie être le choix de l'administration."
C'est ce qui me trouble le plus.
"J'ai encore voté pour Obama en 2012, mais pas parce que j'étais excité par sa candidature."
Mitt Romney a présenté une alternative déroutante et grossière qui ne semblait pas pouvoir verrouiller ses politiques ou ses positions.
"J'ai senti qu'un second mandat d'Obama, libéré des pressions des futures élections, répondrait à l'espoir dont nous avions entendu parler depuis si longtemps."
"Pourtant, alors que le taux d'approbation d'Obama est tombé en dessous de 45% cette semaine, revenir en 2008 à travers ce livre est devenu d'autant plus difficile."
Cela me fait regretter les nombreuses promesses qui ont disparu.
Cette semaine, je lisais la partie du livre décrivant comment Obama a subi une énorme perte face à Clinton lors des primaires de Pennsylvanie.
"Lors d'une réunion de campagne post-mortem, il a dit à son personnel qu'ils devaient se remettre sur les rails et rester fidèles à l'objectif de leur cause."
""" Je veux que nous récupérions notre mojo "", a-t-il déclaré."
Nous devons nous rappeler qui nous sommes.
"C'est cinq ans plus tard, Monsieur le Président, et je ne pourrais pas être plus d'accord avec vous."
Les opinions exprimées dans ce commentaire sont uniquement celles de Nathaniel Morris.
Un grave accident s'est produit entre une moto et une voiture rue Retinne à Fleron vers 15 heures ce vendredi.
"Le motard, Jonathan, 26 ans, originaire de Fléron, ne portait pas de casque."
"Malgré l'intervention rapide des secours, il est décédé des suites de la collision frontale."
Clive Palmer affirme que le Premier ministre Tony Abbott a un conflit d'intérêts sur le régime de congé parental
Le député milliardaire Clive Palmer a déclaré que le Premier ministre Tony Abbott avait un conflit d'intérêts concernant son programme de congé parental, car ses filles pourraient tomber enceintes et en bénéficier.
"Le magnat des mines, qui est en conflit au sujet du paiement d'une facture de taxe sur le carbone de 6 millions de dollars, a fait cette réclamation alors qu'il tentait d'écarter les questions de savoir s'il avait un conflit."
Le Palmer United Party pourrait contrôler jusqu'à quatre voix au Sénat, ce qui pourrait être crucial pour décider si les taxes sur le carbone et les mines sont supprimées.
Mais M. Palmer a affirmé que seuls les ministres pouvaient avoir un conflit d'intérêts et a déclaré que les filles de M. Abbott pourraient bénéficier personnellement des politiques.
""" Il a un conflit d'intérêts majeur en ce qui concerne le congé parental payé, car si l'une de ces filles tombe enceinte, il aura un intérêt direct à ce qu'elle obtienne un congé ou non "", a déclaré M. Palmer."
"Deux mois après l'élection, la commission électorale a officiellement déclaré M. Palmer vainqueur du siège de Fairfax sur la Sunshine Coast par 53 voix, après un recomptage."
M. Palmer a appelé à une refonte du dépouillement des élections pour accélérer le processus.
Frances et Bridget, les filles de Tony Abbott.
Cette élection devrait-elle être décidée deux mois après que nous ayons arrêté de voter ?
"""Nous devons avoir un meilleur système"", a-t-il déclaré."
"Pourquoi est-ce que nous ne devrions pas avoir un système où vous pouvez entrer, entrer vos coordonnées dans un ordinateur, voter immédiatement et avoir un résultat à 18h30 ce soir-là?"
M. Palmer a également critiqué l'utilisation de crayons pour marquer les bulletins de vote.
Est-ce parce qu'ils peuvent effacer le résultat si quelqu'un ne l'aime pas ?
De nos jours, avoir un crayon semble extraordinaire.
La Commission électorale a étudié les options de vote électronique et a récemment publié un document de travail conjoint avec la Nouvelle-Zélande.
"M. Palmer, 59 ans, a déclaré que ses politiques incluaient un aéroport international pour la Sunshine Coast et qu'il prendrait ""très au sérieux"" son nouvel emploi."
La fonction publique concerne le service public.
"" "Nous ne cherchons aucune récompense, à l'exception de la récompense de l'histoire que nous pouvons à un moment critique servir cette communauté", a-t-il déclaré.
Une équipe de biologistes travaillant pour la Wildlife Conservation Society de New York a identifié une nouvelle espèce de dauphin à bosse vivant au large de la côte nord de l'Australie.
"Thibaut Bouveroux, chargé de mission scientifique à l'Observatoire pour la Conservation et l'Etude des Animaux et Milieux Marins (OCEAMM), a évoqué cette découverte avec L'Express et expliqué le long processus d'identification de nouvelles espèces."
La découverte de cette nouvelle espèce de dauphin à bosse vous a surpris ?
"C'est une bonne nouvelle, mais ça ne m'a pas spécialement surpris."
« Dans le passé, les espèces étaient décrites et identifiées sur la base de la morphologie, de l'anatomie et de la géographie. Aujourd'hui, le développement de nouveaux outils comme la génétique nous permet d'améliorer notre connaissance de la science de la classification des espèces.
"De plus, il est possible que ces progrès de la génétique et de la biologie moléculaire remettent en cause la classification ou l'appartenance d'une espèce à un genre, une famille ou même un ordre particulier."
"Au début du 19e siècle, les morphologues classaient les animaux sur la base des différences morphologiques entre les espèces."
"Aujourd'hui, certaines de ces classifications ont été remises en question en raison des progrès de la génétique."
"De même, deux espèces très similaires en morphologie ont été distinguées grâce à la génétique."
C'est le cas de la nouvelle espèce qui vient d'être identifiée.
"Il y a une dizaine d'années, les scientifiques ont reconnu deux espèces appartenant à cette sous-famille : les dauphins à bosse du Pacifique et les baleines à bosse de l'Atlantique."
Des analyses récentes ont permis de distinguer quatre espèces.
Pourquoi est-ce une découverte importante comme le dit la Wildlife Conservation Society ?
"Du point de vue de la conservation, il est essentiel d'être conscient des différences génétiques afin qu'une espèce et, par conséquent, sa variabilité génétique puissent être protégées."
"Les chercheurs connaissent cette population depuis longtemps, mais ils ne savaient pas qu'elle faisait partie d'une nouvelle espèce qui ne vit qu'à cet endroit."
"Ainsi, en cas de mortalité à grande échelle dans la région, causée par une épidémie virale ou une capture accidentelle, nous saurions que nous avons affaire à l'extinction d'une espèce plutôt qu'à la disparition locale d'une population appartenant à un bien plus espèce répandue. »
Une telle perte de patrimoine génétique serait beaucoup plus problématique.
"Une espèce est considérée comme menacée ou en voie de disparition en fonction du nombre de ses membres vivants sur la planète, connu sous le nom de stock, et de la possibilité pour l'espèce de se restaurer en utilisant les stocks voisins."
"Le stock de l'espèce Sousa Chinensis, dont dérive la population nouvellement découverte, s'est automatiquement affaibli, ce qui le rend plus vulnérable."
Pourquoi est-il rare de découvrir de nouvelles espèces de mammifères marins ?
Les mammifères marins se situent au sommet de la chaîne alimentaire.
"Ils vivent dans des habitats homogènes et ouverts, dans lesquels il y a de nombreux échanges génétiques entre les populations et les individus."
Ce mélange de gènes limite la création de nouvelles espèces.
"D'un autre côté, les écosystèmes plus fermés favorisent l'isolement génétique, ce qui peut finalement conduire à la création de nouvelles espèces."
Il est à noter que le milieu marin est le moins connu des milieux.
"Nous préférons envoyer des robots sur Mars plutôt que de savoir ce qui vit dans la fosse des Mariannes, à seulement 11 kilomètres sous la surface de l'océan."
« Plus d'argent est dépensé pour la recherche de la vie sur d'autres planètes que pour la recherche marine, et il est grand temps que les choses changent.
RBS suspend deux cambistes
"La Royal Bank of Scotland a suspendu deux commerçants de sa division des changes selon deux personnes familières avec la situation, dans un autre signe que l'enquête mondiale des régulateurs sur la manipulation présumée du marché des changes gagne rapidement du terrain."
"Certaines des plus grandes banques du monde, dont UBS, Barclays, Deutsche Bank et RBS, ont confirmé qu'elles coopèrent avec les régulateurs dans des enquêtes sur le plus grand marché financier du monde, où 5,3 milliards de dollars changent de mains chaque jour."
Les deux traders seraient les premiers employés de RBS à être suspendus dans l'élargissement de l'enquête qui fait écho au scandale de manipulation des prêts interbancaires Libor.
"La banque, qui a refusé de commenter les suspensions, a confirmé ce mois-ci qu'elle avait reçu des demandes d'informations de la part des régulateurs."
""" Notre enquête en cours sur cette affaire se poursuit et nous coopérons pleinement avec la FCA et nos autres régulateurs "", a déclaré la banque il y a deux semaines."
"Le mois dernier, des personnes proches de la situation ont déclaré que RBS avait remis des enregistrements d'e-mails et de messages instantanés au régulateur britannique, la Financial Conduct Authority, envoyés vers et depuis un ancien trader."
"Ce trader, Richard Usher, a quitté RBS en 2010 et aurait été congédié de son poste actuel de responsable européen du trading forex spot chez JPMorgan."
"Rohan Ramchandani, responsable du trading au comptant européen chez Citi, a pris un congé cette semaine, tandis que Matt Gardiner, ancien négociant senior en devises chez Barclays et UBS, a été suspendu par Standard Chartered cette semaine."
Aucun de ces commerçants n'a été accusé d'actes répréhensibles.
"Le groupe de messagerie instantanée de M. Usher comprenait des banquiers de Barclays et Citigroup, ont déclaré des personnes proches de la situation."
"UBS a déclaré cette semaine qu'elle avait pris des mesures contre certains de ses employés après que le régulateur suisse, la Finma, a déclaré qu'elle enquêtait sur des soupçons de manipulation du marché des changes dans un certain nombre de banques suisses."
"Au moins six autorités dans le monde - la Commission européenne, la Finma, l'autorité suisse de la concurrence Weko, la FCA, le ministère de la Justice aux États-Unis et l'Autorité monétaire de Hong Kong - examinent des allégations selon lesquelles des banquiers se sont entendus pour déplacer le marché des devises."
"HSBC, Citigroup, JPMorgan et Credit Suisse ont également lancé des enquêtes internes ou reçu des demandes d'informations de la part des régulateurs, ont indiqué des personnes proches du dossier."
"Les banques parcourent des années"" des messages instantanés et des e-mails pour rechercher des cas d'actes répréhensibles".
La nouvelle des sondes a ébranlé les traders dans un domaine qui a été l'un des principaux moteurs de profit des unités de négociation des banques d'investissement au cours des dernières années, mais qui a été remis en question cette année, car la faible volatilité des devises réduit les opportunités pour les spéculateurs.
"Certains banquiers ont tenté de minimiser l'affaire en disant que le marché des changes vaste et très liquide est presque impossible à manipuler, mais les commerçants seniors disent que ce n'est pas nécessairement vrai."
"Un trader senior a déclaré que malgré l'énorme volume d'échanges de devises quotidiens, la fragmentation de la liquidité entre les différentes plateformes de trading et les banques"" l'utilisation croissante de leurs propres plateformes internes signifiait que ""vous pouvez commencer à avoir un impact sur le marché à prix des billets assez bas."""
La nouvelle est tombée le jour même où le Credit Suisse a annoncé qu'il avait licencié un trader de son bureau de fonds négociés en bourse à Londres cette semaine après qu'il avait causé une perte de près de 6 millions de dollars à la fin de l'année dernière.
La banque a rapidement informé les autorités compétentes et a coopéré avec ses régulateurs.
"""Nous sommes convaincus que le trader a agi seul et que l'affaire a été maîtrisée"", a déclaré le Credit Suisse."
"L'enquête sur le maire Rob Ford a été bâclée, maintient l'avocat"
"Après que la police a confirmé qu'elle avait mis la main sur une copie d'une vidéo montrant prétendument Rob Ford en train de fumer du crack, l'avocat Clayton Ruby a soutenu qu'il n'avait jamais vu une enquête "aussi bâclée"".
"L'avocat a déclaré à la Presse canadienne qu'il croyait que la police avait "ignoré ou minimisé" les preuves contre le maire."
"Ce jeudi, la police a arrêté l'ami et chauffeur occasionnel de Rob Ford, Alexander Lisi, âgé de 35 ans, et l'a inculpé d'extorsion en relation avec la vidéo."
"Lisi, qui a déjà été accusée de trafic de drogue, était fréquemment en contact avec le maire."
"La police a déclaré l'avoir également observé en train de livrer des colis à Rob Ford, selon de nouveaux documents judiciaires."
"Ruby dit qu'il est" "inexplicable" "que la police n'ait jamais fouillé le véhicule ou le domicile de Rob Ford, ni mis son téléphone sur écoute, affirmant que le chef de la police Bill Blair avait sciemment décidé de ne pas agir contre le maire."
"Conformément à la loi, la police, ayant elle-même été témoin de transactions suspectes, aurait pu intercepter le véhicule de Ford, arrêter le maire et procéder à une perquisition - même sans mandat."
"Ils auraient également pu demander un mandat de perquisition immédiat, si cela avait été jugé nécessaire."
"Le chef de la police n'a fait aucun commentaire. Cependant, son porte-parole, Mark Pugash, a décrit les déclarations de Ruby comme ""une tentative évidente et désespérée"" de se vendre aux médias dans une affaire qui ne le concerne pas du tout."
"Jeudi, lors d'une conférence de presse, M. Blair a déclaré qu'il n'y avait rien dans cette vidéo qui puisse constituer un""motif raisonnable""qui pourrait conduire à des poursuites pénales contre le maire."
"Les marchés européens, sauf Londres, chutent à la mi-séance"
"Les principales places boursières européennes, à l'exception de Londres, sont sur une tendance baissière à la mi-séance ce vendredi. Elles sont tirées vers le bas par des nouvelles décevantes des entreprises, tandis que Wall Street devrait connaître une hausse."
"En outre, les investisseurs continuent de faire preuve de prudence, car ils pensent que la Réserve fédérale américaine pourrait mettre fin à sa politique d'assouplissement quantitatif plus tôt que prévu."
"En revanche, suite à l'annonce d'une inflation de 0,7% dans toute la zone euro, l'idée que la Banque centrale européenne (BCE) pourrait assouplir sa politique monétaire s'est répandue parmi les acteurs du marché."
"Les contrats à terme sur Wall Street suggèrent que le cours d'ouverture des actions américaines va augmenter, après deux séances consécutives marquées par une tendance à la baisse."
"Sur le marché des valeurs mobilières, Renault (-4,63%) a enregistré la plus forte baisse avec le CAC 40, plombé par l'avertissement sur résultat émis vendredi par son partenaire Nissan Motor."
"La Royal Bank of Scotland (-6,26%) a enregistré la pire performance de l'EuroFirst300, après avoir également annoncé une baisse de ses bénéfices ce matin et annoncé la création d'une structure interne de bad bank couvrant 38 000 millions de livres sterling de ses actifs les plus risqués."
"De son côté, Vodafone (+2,45%) est toujours en tête de la tendance haussière de l'EuroFirst300 en réponse à un communiqué de presse indiquant qu'AT&T envisageait une éventuelle OPA."
"Sur le marché des changes, les spéculations sur un changement de politique monétaire de la BCE vont bon train, comme en témoigne John Hardy, stratège chez Saxo Bank."
"Le seul mandat de la BCE a toujours tourné autour de l'inflation, donc Mario Draghi et son équipe ont d'autant plus de raisons d'agir lors de leur réunion de la semaine prochaine."
Nous prévoyons une baisse très probable de l'euro.
"Dans ce contexte, l'euro continue de baisser par rapport au dollar américain et, au cours de la session, a atteint un plus bas record en deux semaines à 1,3517 $."
« À l'inverse, ces mêmes spéculations stimulent le marché obligataire dans la zone euro.
La Cour suprême confirme la loi Obama sur les soins de santé
"Dans une victoire majeure pour l'administration Obama, la Cour suprême des États-Unis a déclaré aujourd'hui que la loi sur les soins de santé de Barack Obama était constitutionnelle."
"Par un vote de 5 contre 4, les juges ont statué que le mandat individuel de la loi sur la protection des patients et les soins abordables - qui oblige les citoyens à souscrire une assurance maladie d'ici 2014 ou à payer une amende - était constitutionnel en vertu du pouvoir de taxation du gouvernement."
"Le juge en chef John Roberts s'est rangé du côté des quatre membres les plus libéraux de la cour tandis que les juges Scalia, Thomas, Alito et Kennedy étaient dissidents."
"Le tribunal a également confirmé les sections restantes de la loi de 2700 pages et a en outre jugé que l'exigence de la loi sur les soins de santé selon laquelle les États augmentent l'admissibilité à Medicaid ou bien perdent tout le financement fédéral de Medicaid n'est pas inconstitutionnellement coercitive."
La poursuite pour bloquer la loi a été intentée par 26 États et la Fédération nationale des entreprises indépendantes.
"La loi a été vigoureusement combattue par chacun des principaux candidats républicains à la présidence lors de la saison primaire de 2012, y compris le candidat présumé Mitt Romney."
Hommage émouvant aux anciens combattants à Menton
"Au cœur du cimetière de Trabuquet, des personnalités civiles, religieuses et militaires, ainsi que de nombreuses organisations patriotiques, ont rendu hommage à tous les soldats et victimes de toutes les guerres vendredi après-midi."
Des fleurs ont été déposées sur deux des trois parvis militaires du cimetière par le maire Jean-Claude Guibal et diverses autres personnalités.
Affrontements entre Palestiniens et Israéliens à la frontière de Gaza
"Quatre combattants du Hamas ont été tués et cinq soldats israéliens blessés dans la soirée du 31 octobre 2013 lors d'un violent affrontement à la frontière entre Gaza et Israël, l'incident le plus grave survenu en territoire palestinien depuis un an."
"La seule centrale électrique de la bande de Gaza a cessé de fonctionner le vendredi 1er novembre, suite à l'épuisement de sa réserve de carburant, a annoncé l'Autorité de l'énergie de l'enclave palestinienne."
"Un commandant local des Brigades Ezzedine al-Qassam, Khaled Abou Bakr, et un autre officier de la branche armée du Hamas, Rabieh Barikeh, ont été tués par un obus de char lors d'une incursion de l'armée israélienne à l'est de Khan Younes, dans le sud de la bande de Gaza, selon des sources médicales locales. »
"Deux autres officiers locaux des Brigades Al-Qassam, Mohammed al-Qassas et Mohammed Daoud, ont été tués lorsqu'un hélicoptère israélien a ouvert le feu dans la même zone."
Leurs corps ont été découverts plus tard.
« Selon des sources sécuritaires palestiniennes, les quatre combattants menaient une opération de surveillance dans la zone frontalière entre l'enclave palestinienne et Israël.
Attaque contre un tunnel creusé par des Palestiniens
"Selon les mêmes sources et témoins, un char israélien et un bulldozer blindé ont fait une incursion d'une centaine de mètres dans le territoire avant de battre en retraite."
"La confrontation a duré une demi-heure, selon des témoins."
"Dans un communiqué, un porte-parole du Hamas, Sami Abou Zouhri, a rendu hommage aux quatre ""héros"" et a déclaré que des soldats israéliens étaient morts dans l'affrontement."
"Le Hamas a fait l'éloge des ""héros d'Al-Qassam qui sont morts en défendant le territoire contre une incursion à Khan Younes par l'occupant sioniste".
De nombreux ennemis ont été tués ou blessés au cours de l'opération.
"Le Hamas garantit que Gaza sera un enfer pour l'occupant", a menacé le porte-parole.
"L'armée israélienne, en revanche, a déclaré que la cible de son opération était initialement une section d'un large tunnel creusé en territoire israélien à partir de l'enclave palestinienne, qui a été découvert le 7 octobre et, selon l'armée, était destiné à ""activités terroristes""."
"Le Hamas a défendu son utilisation des tunnels dans la lutte contre Israël, déclarant que le but était de capturer des soldats israéliens afin qu'ils puissent être échangés contre des prisonniers palestiniens."
"L'opération avait pour but d'empêcher de futures attaques terroristes utilisant ce tunnel, a expliqué un communiqué militaire israélien."
"Pendant l'opération, le Hamas a déclenché un engin explosif visant les ""forces Tsahal"" (l'armée israélienne) et a blessé cinq soldats."
Attaque israélienne dans le nord de la Syrie
"""Cette mission était essentielle en raison du risque que le tunnel terroriste soit utilisé pour des attaques contre des civils israéliens"", a déclaré le porte-parole de l'armée, Peter Lerner."
"De plus, Israël a attaqué une base aérienne militaire dans le nord-ouest de la Syrie, ciblant une cargaison de missiles destinés au mouvement chiite libanais Hezbollah, a rapporté la chaîne satellitaire Al-Arabiya jeudi 31 octobre."
"Un responsable américain a confirmé qu'il y avait eu une ""frappe israélienne"", mais n'a pas donné de détails sur la cible."
« « Dans le passé, les cibles étaient des missiles transférés au Hezbollah », a-t-il simplement ajouté. »
Les responsables du gouvernement israélien ont refusé de confirmer toute information relative à l'attaque.
"Citant des ""sources exclusives"" qu'elle n'a pas nommées, la chaîne saoudienne a déclaré que ""l'attentat visait une cargaison de missiles sol-air destinés au Hezbollah au Liban"", faisant référence au puissant mouvement chiite libanais. qui combat les rebelles aux côtés des forces syriennes."
"Auparavant, une ONG syrienne, l'Observatoire syrien des droits de l'homme, avait fait état de plusieurs explosions entendues mercredi à l'aube dans une base aérienne de défense à Sonar Jable, près de Lattaquié, sur la côte syrienne."
"Cette organisation, qui s'appuie sur un réseau de militants et de sources médicales, n'a pas été en mesure d'identifier l'origine des explosions."
"C'est un retour en noir et blanc pour Marie Chouinard qui met en scène ""A Danse Danse"", ses deux nouvelles chorégraphies de groupe : la première inspirée des dessins à l'encre et des poèmes d'Henri Michaux, la seconde inspirée des célèbres solos de piano des Gymnopédies de Satie."
"C'est une soirée qui met en valeur tout le spectre de Chouinard, de l'art aux maniérismes et de la noirceur de l'encre à la blancheur."
Le fond est un écran blanc.
"Sur le tapis, blanc lui aussi, de l'immense espace du Théâtre Maisonneuve, un corps apparaît, de profil, aussi fin qu'une ligne et vêtu de noir."
Un dessin à l'encre d'Henri Michaux est projeté sur l'écran.
"Le corps, d'un simple trait, prend sa forme."
Et cette forme est définitive de toute la pièce : c'est une série de représentations physiques de dessins.
"Les danseurs, tout de noir vêtus, seuls les mains et le visage découverts, attendent de chaque côté de la scène ; ils se hâtent quand le prochain graphisme apparaît, l'incarnent, puis repartent en courant."
"Cette pièce d'Henri Michaux avec le noir et blanc est interprétée comme une série de solos, dans un groupe à l'unisson (une masse faisant office de solo), un grand groupe de douze solos, dans lequel chacun se fait une représentation de son propre signe. "
"Cela rappelle ""Gloire du matin"", où, sous forme de solos, Chouinard livre une série de tâches chorégraphiques dessinées sur des cartels et alignées sur le devant de la scène."
C'est le même principe dans une version PowerPoint géante.
"Dans cette performance, la musique est forte, accompagnée de percussions et de guitares électriques."
"L'énergie est grande et le rythme rapide."
"Il y a une pause quand Carol Prieur se réfugie sous le tapis de danse, micro à la main, pour livrer, sans sobriété ni réserve, une partie d'un poème de Michaux, de la voix plate et monotone d'une vente aux enchères, puis continue de danser."
"La musique recommence, et la séquence continue."
"Cette décharge soutenue (si cela est possible) de son et d'énergie finit par être assourdissante et engourdissante",
tout comme la régularité du rythme visuel.
Il y a plusieurs beaux éclairs - la création d'images a toujours été l'un des points forts de Chouinard - comme les cheveux qui sont ébouriffés ou le tissu noir qui prolonge les lignes.
Mais l'approche chorégraphique manque de composition.
"On a l'impression qu'au lieu d'aller à la recherche de l'œuvre de Michaux, la chorégraphe s'y est imposée avec ses manières."
Il en résulte des corps qui semblent plats devant les dessins.
"Les encres Michaux, comme les formes Gestalt, offrent un niveau d'imagination plus large et plus riche que la danse, plus poreux."
"Ce n'est qu'à la fin, qui est en négatif, avec les danseurs brisant une lumière stroboscopique et devenant des symboles blancs dans un théâtre soudainement sombre, que cela touche à la magie."
"Le public a aimé, l'accueil a été chaleureux."
"Après l'entracte, les Gymnopédies sont plus riches."
"La scène est en partie drapée de gris, les danseurs et un piano sont recouverts de tissu, comme les meubles d'une maison abandonnée."
"Au piano, les danseurs se relaient pour jouer les partitions."
Leur touchante maladresse musicale témoigne d'une réelle fragilité.
"Les couples traversent la scène comme des couples d'amoureux, très sensuels, voire érotiques."
"Le travail de groupe, les petits solos en transit, le déplacement en groupe, un chœur, rend la représentation moins binaire."
"Des clowns apparaissent, une autre caractéristique régulière du travail de Chouinard, portant des nez rouges, dans des défilés très polarisés d'amants masculins/féminins."
"Leurs amours sont pleines de dents, évasives ou ludiques."
"Les mouvements des corps, les rires, les petits cris traduisent magnifiquement l'archaïsme, la grâce et l'absurdité des corps en coït, des êtres qui se fondent les uns dans les autres."
Mais la pièce prend vraiment son envol après l'archet.
Un clown revient sur scène alors que le public s'en va.
"A ce moment-là, tout est permis : le quatrième mur tombe, les univers explorés se superposent, les danseurs s'emballent, descendent parmi les spectateurs, parlent, fument, traversent, jouent avec l'étiquette des applaudissements, font monter la hype. au milieu d'un désordre consciemment calculé qui reste sensuel."
"Ils respirent la joie et la folie, et c'est l'art de Chouinard; contaminer le public."
"Google, Samsung, Huawei poursuivis pour les brevets de Nortel"
"Le groupe qui détient des milliers d'anciens brevets de Nortel a déposé jeudi une série de poursuites en matière de brevets contre des fabricants de téléphones portables, dont Google, la société qu'il a surenchérie lors de l'enchère sur la faillite de Nortel."
"Rockstar, le consortium qui a acheté les brevets de Nortel pour 4,5 milliards de dollars, a poursuivi Samsung Electronics Co Ltd, HTC Corp, Huawei et quatre autres sociétés pour contrefaçon de brevet devant le tribunal de district américain du Texas."
"Rockstar appartient conjointement à Apple, Microsoft, Blackberry, Ericsson et Sony."
Google est accusé d'avoir enfreint sept brevets.
"Les brevets couvrent une technologie qui aide à faire correspondre les termes de recherche sur Internet avec des publicités pertinentes, a déclaré le procès, qui est au cœur de l'activité de recherche de Google."
"Les représentants de Samsung, Huawei, HTC et Rockstar n'ont pas pu être joints dans l'immédiat."
"Samsung, Huawei et HTC fabriquent tous des téléphones qui fonctionnent sur le système d'exploitation Android de Google, qui concurrence férocement les produits mobiles Apple et Microsoft."
En 2011, Google a placé une offre initiale de 900 millions de dollars pour les brevets de Nortel.
"Google a augmenté son offre plusieurs fois, offrant finalement jusqu'à 4,4 milliards de dollars."
"Après avoir perdu face à Rockstar sur les brevets de Nortel, Google a ensuite acquis Motorola Mobility pour 12,5 milliards de dollars, un accord motivé en partie par la bibliothèque de brevets de Motorola."
"" "Bien qu'il ait perdu dans sa tentative d'acquérir les brevets en cause aux enchères, Google a enfreint et continue d'enfreindre" ", a déclaré le procès."
"Rockstar demande des dommages-intérêts accrus à Google, car il affirme que la contrefaçon de brevet de Google est délibérée, selon la plainte."
Gesves : un chauffe-eau défectueux provoque l'explosion d'une maison
"La grand-mère aurait allumé une cigarette alors qu'il y avait une fuite de gaz",
"entraînant une explosion dans une maison à Gesves qui a fait deux blessés graves vendredi matin - la grand-mère de 52 ans et son petit-fils de 5 ans. L'explosion a été causée par une fuite de gaz dans un chauffe-eau défectueux, a déclaré vendredi soir le substitut du procureur général.
"L'expert, qui a été dépêché sur les lieux par le parquet, a déclaré que la cause de l'explosion était purement accidentelle."
La grand-mère a allumé une cigarette lorsqu'il y a eu une fuite de gaz et une accumulation de gaz.
L'état des deux victimes reste critique.
La grand-mère a été projetée à travers la pièce par l'explosion et gravement brûlée.
"Le petit garçon, qui séjournait avec son grand-père et sa compagne, était à ses côtés et a subi des brûlures moins graves."
"""Les deux victimes ont été intubées et soignées un certain temps sur le site, avant d'être transportées au CHU de Liège, en hélicoptère et en ambulance respectivement pour la grand-mère et son petit-fils", a déclaré le maire José Paulet lors de sa visite sur le site. "
Le grand-père traumatisé était à l'étage au moment de l'explosion.
"Il n'a pas été blessé et a donc pu descendre en utilisant l'escalier qui était resté intact, bien que le mur arrière de la maison ait été complètement détruit."
"Le grand-père et le locataire de la maison voisine, fragilisée par l'explosion, ont été hébergés ailleurs par le chef des services sociaux."
Les sapeurs-pompiers d'Andenne et de Namur et la police d'Arches sont intervenus.
La protection civile de Crisnée a stabilisé les deux bâtiments.
L'Egypte investit son premier président librement élu
Mohamed Morsi prête serment, mais il est peu probable que son jour de triomphe marque la fin des conflits politiques en Égypte.
"L'ISLAMISTE Mohamed Morsi a promis une ""nouvelle Egypte"" en prêtant serment pour devenir le premier président librement élu du pays, succédant à Hosni Moubarak qui a été évincé il y a 16 mois."
"Lors de son investiture devant la Cour constitutionnelle suprême, Morsi est également devenu le premier président islamiste librement élu du monde arabe et le cinquième chef d'État égyptien depuis le renversement de la monarchie il y a environ 60 ans."
Il a prêté serment devant les 18 juges en robe noire du tribunal dans son siège du côté du Nil construit pour ressembler à un ancien temple égyptien.
« « Nous aspirons à un avenir meilleur, à une nouvelle Égypte et à une deuxième république », a déclaré Morsi lors d'une cérémonie solennelle diffusée en direct à la télévision d'État.
"""Aujourd'hui, le peuple égyptien a jeté les bases d'une nouvelle vie - la liberté absolue, une véritable démocratie et la stabilité"", a déclaré Morsi, un ingénieur de 60 ans formé aux États-Unis et issu des Frères musulmans, un groupe fondamentaliste qui a a passé la majeure partie des 84 années depuis sa création en tant qu'organisation illégale durement ciblée par les gouvernements successifs."
Des centaines de soldats et de policiers gardaient le bâtiment lorsque Morsi est arrivé peu après 11 heures, heure locale, dans un petit cortège.
"Seules quelques centaines de partisans se sont rassemblés devant le tribunal pour acclamer le nouveau président et, contrairement au faste présidentiel des années Moubarak, la circulation n'a été que brièvement interrompue pour laisser passer son cortège sur la route habituellement très fréquentée reliant le centre-ville à son sud. banlieue."
« Tourné en dérision comme la "" roue de secours "" peu charismatique des Frères musulmans, son prestige personnel a bondi depuis sa victoire et son discours du vendredi qui tentait de le présenter comme un candidat non seulement des islamistes mais de tous ceux qui veulent achever le travail. du soulèvement de 2011 contre l'autoritaire Moubarak.
"" "L'Egypte aujourd'hui est un État civil, national, constitutionnel et moderne"", a déclaré Morsi, vêtu d'un costume bleu et d'une cravate rouge, aux juges dans la chambre lambrissée où il a prêté serment."
Morsi s'est ensuite rendu à l'Université du Caire où il devait prononcer son discours d'investiture.
Il a été officiellement accueilli par un orchestre de l'armée qui a joué l'hymne national alors qu'il se tenait au garde-à-vous.
Le maréchal Hussein Tantawi, dirigeant militaire, était présent.
"Son arrivée a été accueillie par des chants de" "L'armée et le peuple sont d'une seule main" "par des centaines de personnes rassemblées dans la salle de conférence principale de l'université."
"Établie en 1908 comme un bastion de l'éducation laïque, l'Université du Caire est devenue plus tard un bastion des groupes d'étudiants islamistes dans les années 1970."
"Morsi a prêté un serment symbolique vendredi sur la place Tahrir, lieu de naissance du soulèvement qui a mis fin au régime autoritaire de Moubarak l'année dernière, et a juré de récupérer les pouvoirs présidentiels dépouillés de son bureau par le conseil militaire qui a succédé au chef évincé."
"Mais en acceptant de prêter serment devant le tribunal, plutôt que devant le parlement comme c'est la coutume, il se plie à la volonté de l'armée, signe que la lutte pour le pouvoir se poursuivra."
Le discours de Morsi sur la place Tahrir était rempli de gestes populistes dramatiques.
Le shutdown aux USA a ralenti le marché automobile.
"Selon les chiffres publiés vendredi par les constructeurs, dont cinq des six premiers ont enregistré des résultats inférieurs aux attentes, la fermeture de 16 jours de la plupart des services de l'administration fédérale a freiné la croissance des ventes de voitures aux États-Unis en octobre."
"Les trois principaux constructeurs de Detroit ont réalisé une croissance à deux chiffres par rapport à octobre 2012, mais seul General Motors a fait mieux que prévu."
"Les analystes avaient prévu des ventes moyennes de 15,4 millions d'unités (taux annualisé, corrigé des variations saisonnières), mais le marché s'est stabilisé à 15,3 millions, selon les estimations d'Adam Jonas, analyste chez Morgan Stanley."
"Dans une note aux clients de la banque, il précise que ce léger ralentissement s'explique principalement par ""le shutdown du gouvernement et son impact sur le sentiment des consommateurs en première quinzaine de mois."""
"Néanmoins, GM a fait état d'une augmentation d'environ 16% de ses ventes le mois dernier avec 226 402 véhicules, contre 211 563 attendus par consensus."
Les quatre marques du groupe ont vu leurs performances commerciales s'améliorer par rapport à octobre 2012.
"Ford, qui profite encore entre autres du succès de ses pick-up, a vu ses ventes augmenter de 14% sur un an à 191 985 véhicules, contre une attente de 194 301."
« De son côté, Chrysler, qui est contrôlé par Fiat, a annoncé une hausse de 11 % de ses ventes avec 140 083 véhicules, contre 143 536 attendus.
"Toyota et Nissan ont également annoncé des ventes inférieures aux attentes, malgré des hausses respectives de 8,8% et 14,2% sur un an."
"A la Bourse de New York, l'action GM gagnait 1,4% à 16h35 GMT, tandis que Ford perdait 1,1%."
Le cours de l'action Renault chute après l'avertissement de Nissan
"Renault a enregistré vendredi la plus forte baisse de l'indice SBF 120 à Paris après que son partenaire, Nissan Motors, a annoncé qu'il avait réduit sa prévision de bénéfice net annuel de près de 20%, rapportent les commerçants."
"Nissan, qui a été contraint de procéder à la révision, a également annoncé une restructuration de la direction."
Plusieurs commerçants ont indiqué que l'action Renault avait été affectée par l'avertissement de ce matin.
""C'est clairement à cause de l'avertissement sur les résultats de Nissan", a déclaré un représentant commercial d'un courtier parisien."
"Dans le cadre de l'alliance Renault-Nissan, Renault détient 43,4% du capital de Nissan et le constructeur japonais 15% de celui de l'entreprise française, selon les données du site de Nissan."
Grèce : deux morts dans une fusillade près du bureau du parti néo-nazi
"Deux personnes ont été tuées et une autre grièvement blessée vendredi soir par des coups de feu tirés par deux personnes à moto qui passait devant un bureau utilisé par le parti néo-nazi Aube dorée, dans la banlieue ouest d'Athènes, a indiqué une source policière."
La police n'est actuellement pas en mesure de fournir des informations sur l'identité des victimes ou sur leurs affiliations politiques.
"Selon des informations de certains médias grecs, des membres d'Aube dorée ont déclaré que les victimes gardaient les locaux du parti."
"La personne blessée a été immédiatement transportée à l'hôpital, a précisé la même source."
"La police du service antiterroriste s'est précipitée sur l'avenue principale de la banlieue de Neo Iraklio, où l'incident s'est produit, et a bouclé la zone."
"L'incident survient quelques semaines après que six membres d'Aube dorée, dont le leader et fondateur du parti, ont été inculpés d'appartenir à une ""organisation criminelle"", dans le cadre d'une opération visant le parti à la suite du meurtre de un musicien antifasciste par l'un de ses membres."
L'appel de Scott Brown est rejeté
"Scott Brown, capitaine du Glasgow Celtic, a vu son appel rejeté et manquera les deux prochains matches de son club en Ligue des champions, contre l'Ajax et l'AC Milan."
Le milieu de terrain écossais a été expulsé pour une faute contre Neymar lors du match contre le FC Barcelone. L'UEFA a désormais prolongé sa suspension à trois matches.
"Dans un communiqué, le club s'est dit ""très déçu"" et que l'appel était tout à fait justifié."
"Près de 50 000 foyers à travers la province se sont retrouvés sans électricité peu après midi vendredi, en raison des vents violents qui ont frappé de nombreuses régions le long du fleuve Saint-Laurent."
"Les secteurs les plus touchés sont les Laurentides, la Montérégie et l'Outaouais, avec respectivement 15 042, 13 464 et 8 642 clients plongés dans le noir."
« La région métropolitaine de Montréal connaît aussi son lot de pannes, avec près de 7 000 résidences de la ville et de Laval sans électricité.
Vous pensiez que les agences de voyages appartenaient au passé grâce à Internet ?
Flight Center semble aller à contre-courant de la tendance.
La société a mis à jour ses prévisions de bénéfices pour l'ensemble de l'année et cherche à enregistrer les revenus des vacanciers en Australie et au Royaume-Uni.
"L'agence de voyage s'attend désormais à ce que son bénéfice sous-jacent avant impôts pour l'année entière se situe entre 325 et 340 millions de dollars, contre 305 à 315 millions de dollars qu'elle prévoyait auparavant."
Si les prévisions actuelles sont atteintes, cela représentera une croissance de 12 à 17 % par rapport au bénéfice record de 290,4 millions de dollars réalisé en 2011/12.
Le directeur général Graham Turner a déclaré que Flight Centre avait réalisé un bénéfice de 8% au premier semestre et avait fortement démarré le second semestre, en particulier dans les voyages non professionnels en Australie et au Royaume-Uni.
""" Depuis le début de l'année, nos 10 pays sont rentables et plusieurs sont sur la bonne voie pour enregistrer des bénéfices annuels records avant intérêts et contributions fiscales "", a-t-il déclaré."
"Cela inclut l'Australie et le Royaume-Uni, qui sont généralement nos plus grands générateurs de bénéfices."
En Australie, l'activité loisirs a rebondi au second semestre, ce qui a compensé un marché domestique des voyages d'affaires légèrement plus faible.
"De même au Royaume-Uni, les activités de loisirs de Flight Centre ont bien performé tandis que les entreprises clientes dépensaient moins."
Son activité aux États-Unis avait récupéré ses pertes au cours de son premier semestre saisonnier plus faible et devait générer son troisième bénéfice consécutif en année pleine.
Les actions de Flight Center ont augmenté de 3c à 38,20 $ hier.
Des inconnus ouvrent le feu sur un hôtel près des pyramides du Caire
"Des inconnus portant des cagoules ont ouvert le feu sur un hôtel près des pyramides du Caire, en Égypte, ce vendredi. Personne n'a été blessé dans l'incident qui a apparemment résulté d'une dispute impliquant des travailleurs licenciés."
« Les assaillants ont pris la fuite, selon le porte-parole du ministère de l'Intérieur, le général de police Abdel Latif.
"L'attaque a eu lieu à un moment où l'Egypte ne reçoit presque plus de touristes depuis que l'armée a renversé le président islamique Mohamed Morsi début juillet et réprimé dans le sang les manifestations de ses partisans".
"Les écoles sont invitées à se concentrer davantage sur les mathématiques, l'orthographe et la grammaire"
"Les cours de littérature anglaise exigeront que les élèves étudient au moins une pièce de Shakespeare, un roman du XIXe siècle, de la poésie romantique et de la fiction britannique contemporaine à partir de 1914."
"L'examen comportera également des ""textes invisibles"" pour encourager une lecture plus large ;"
Un cours combiné de littérature anglaise et de langue sera supprimé.
"A partir de 2015, les élèves devront suivre un GCSE autonome en langue, avec de fortes incitations à choisir la littérature anglaise comme qualification distincte."
Le ministère de l'Éducation doit publier demain les nouveaux programmes d'anglais et de mathématiques - les premières matières à subir une refonte radicale.
Il apportera des changements dans d'autres matières de base l'année prochaine.
"Dans un mouvement séparé, Ofqual, le régulateur des examens, dévoilera un remaniement de la structure des GCSE, avec un nouveau système de notation et moins de cours."
"S'exprimant cet été, Michael Gove, le secrétaire à l'éducation, a déclaré qu'il y avait"" un large consensus sur le fait que nous devons réformer notre système d'examen pour restaurer la confiance du public "", insistant sur le fait que les GCSE seraient "" plus difficiles, plus ambitieux et plus rigoureux ."""
Des études montrent que les écoles anglaises consacrent moins de temps aux mathématiques - 116 heures par an ou trois heures par semaine pendant les périodes scolaires - que dans la plupart des pays.
"En comparaison, les écoles australiennes fournissent en moyenne 143 heures par an et les élèves font environ 138 heures à Singapour."
"Bien qu'il n'y ait aucune obligation formelle de consacrer une plus grande partie de l'horaire aux mathématiques, des sources de la Coalition ont déclaré que le GCSE approfondi en mathématiques - combiné à une plus grande pondération pour le sujet dans les tableaux de classement - était susceptible d'encourager les écoles à fournir un enseignement supplémentaire."
"Le programme mettra davantage l'accent sur les" "problèmes du monde réel", "y compris les mathématiques financières."
Cet arrêt permet de faire appliquer une loi qui a été adoptée dans cet Etat en juillet et remet largement en cause la question du droit à l'avortement.
Un octogénaire du Muy accueille des enfants armés pour Halloween
"Les mineurs, âgés de 9 à 13 ans, faisaient du porte à porte pour demander des bonbons le soir d'Halloween lorsque"
un des riverains auxquels les enfants ont fait appel dans le quartier du Muy a ouvert la porte en tenant son fusil de chasse.
L'homme de 86 ans a dit à la police qu'il avait peur.
Son arme a été saisie.
L'ancien chef de la Gestapo enterré dans un cimetière juif
"Heinrich Muller, qui n'a jamais été retrouvé après avoir disparu à la fin de la Seconde Guerre mondiale, a en fait été enterré dans une fosse commune dans un cimetière juif de Berlin, a confirmé à Bild le responsable du Mémorial de la Résistance allemande, le professeur Johannes Tuchel."
Muller n'a pas survécu à la guerre.
"""Son corps a été enterré dans une fosse commune au cimetière juif de Berlin Mitte en 1945"", a-t-il confirmé dans le quotidien populaire, fondant sa déclaration sur des archives."
Cette révélation survient 68 ans après la chute du régime nazi d'Adolf Hitler et résout l'un des grands mystères de l'après-guerre.
"Les services secrets allemands, le BND, ont déclaré à l'été 1949 que Muller se trouvait à Karlovy Vary, puis en Tchécoslovaquie, selon un document obtenu par Bild."
Mais les services secrets avaient complètement tort.
"""Le corps de Muller a été retrouvé en août 1945 par un commando dans une fosse provisoire près de l'ancien ministère de l'Aviation du Reich"", précise M. Tuchel."
"Il portait ""l'uniforme de général""".
« « Ses papiers de service et sa photo, entre autres, ont été retrouvés dans la poche intérieure gauche », a-t-il poursuivi. »
"Bild a également publié un document de la mairie du quartier Mitte à Berlin, indiquant qu'il avait été enterré dans le cimetière juif du quartier."
"Le président du Conseil central des Juifs d'Allemagne, Dieter Graumann, s'est dit choqué par la révélation."
« Découvrir que l'un des sadiques nazis les plus brutaux a été enterré dans un cimetière juif est une énormité odieuse, a-t-il dit.
"""La mémoire des victimes est foulée aux pieds de la pire manière"", a-t-il déclaré avec dégoût dans le journal."
Heinrich Muller était l'une des figures majeures du Troisième Reich à ne jamais être capturé.
"Il participa à la Conférence de Wannsee en janvier 1942, où la ""solution finale"" fut décidée, et commanda notamment Adolf Eichmann, responsable de la ""logistique"" de l'extermination des Juifs et qui a été condamné à mort et exécuté en Israël en 1962."
"Pamela Anderson coupe ces mèches blondes emblématiques et fait ses débuts avec une nouvelle coupe dramatique de lutin."
Les mèches blondes de Pam ont été rendues célèbres par son rôle dans l'émission de télévision sexy Baywatch.
Pamela Anderson est la dernière célébrité à choquer les fans avec une nouvelle coiffure spectaculaire.
L'ex-fille de Baywatch a abandonné ses longues mèches blondes au profit d'une récolte de lutin platine.
L'actrice de 46 ans a révélé son dernier look lors d'une sortie à Los Angeles mercredi et a partagé un cliché sur sa page Twitter.
"C'est la première fois en 20 ans que la beauté blonde a les cheveux courts, et nous adorons ce changement discret."
Que pensez-vous des cheveux de Pammy ?
Partagez avec nous vos réflexions dans les commentaires ci-dessous.
"Trekking à travers la boue, les rivières et la jungle pour fournir des soins médicaux gratuits"
Le Dr Georges Bwelle apporte des soins de santé gratuits aux villages ruraux du Cameroun
Bwelle et son équipe passent presque chaque week-end à voir des centaines de patients
"Il n'y a pas beaucoup de médecins dans ce pays d'Afrique de l'Ouest ; juste un pour 5 000 habitants"
Votez ici ou via votre appareil mobile
Le Dr Georges Bwelle est l'un des 10 meilleurs héros CNN de 2013.
"Vous pouvez voter pour lui, ou pour l'un des 10 autres héros du top 10, pour être le héros CNN de l'année."
"Cette personne recevra 250 000 $ pour poursuivre son travail extraordinaire."
"Pendant 21 ans, Georges Bwelle a vu son père malade perdre connaissance et perdre connaissance, se rendant dans des hôpitaux qui n'étaient pas équipés pour l'aider."
"Jamef Bwelle a été blessé dans un accident de voiture en 1981 près de Yaoundé, la capitale du Cameroun."
"Il n'a d'abord souffert que d'un bras cassé, mais une infection s'est développée et s'est propagée à son cerveau, créant un hématome qui l'affectera pour le reste de sa vie."
""Il n'y avait pas de neurochirurgiens au Cameroun", a déclaré Georges Bwelle."
Nous l'aurions fait sortir du Cameroun si nous avions eu l'argent.
"Au lieu de cela, Bwelle a passé des années à escorter son père dans des cliniques et des hôpitaux surpeuplés, recevant tous les traitements possibles."
""" Ce n'est pas facile "", a déclaré Bwelle."
"Vous pouvez quitter la maison à 5 heures du matin, courir à l'hôpital pour être le premier, et vous n'êtes pas le premier."
Il y a beaucoup de malades.
Certaines personnes peuvent mourir parce qu'elles attendent.
La situation n'a pas beaucoup changé depuis le décès du père de Bwelle en 2002.
"Au Cameroun, il n'y a qu'un médecin pour 5 000 habitants, selon l'Organisation mondiale de la santé".
"A titre de comparaison, le ratio aux États-Unis est d'un médecin pour 413 personnes."
"Et même s'ils pouvaient voir un médecin, de nombreux Camerounais n'en auraient pas les moyens."
"Deux personnes sur cinq dans le pays vivent en dessous du seuil de pauvreté, et près des trois quarts des dépenses de santé du pays sont privées."
"""Le seul problème qu'ils ont, c'est la pauvreté", a déclaré Bwelle."
"Et avec la pauvreté, ils ne peuvent pas profiter de leur vie."
"En voyant son père et tant de ses compatriotes souffrir, Bwelle était déterminé à faire quelque chose."
Le Dr Georges Bwelle et son équipe de bénévoles ont effectué 700 interventions chirurgicales gratuites au cours de la dernière année.
"Il est devenu médecin lui-même, travaillant comme chirurgien vasculaire à l'hôpital central de Yaoundé."
"Et il a lancé une association à but non lucratif, ASCOVIME, qui se rend dans les zones rurales le week-end pour fournir des soins médicaux gratuits."
"Depuis 2008, lui et son groupe de bénévoles ont aidé près de 32 000 personnes."
"Presque tous les vendredis, lui et jusqu'à 30 personnes s'entassent dans des camionnettes, attachent des fournitures médicales aux toits et traversent un terrain accidenté pour visiter des villages dans le besoin."
Leur chance ne tient pas toujours.
Ils ont dû pousser des véhicules dans des rivières et de la boue plus d'une fois.
"Mais à leur arrivée, ils reçoivent un véritable accueil de héros : un festin, des chants et des danses, et les meilleurs hébergements que la communauté puisse offrir."
"Dans ces villages, les soins médicaux gratuits sont vraiment une cause de célébration, et Bwelle - avec son grand sourire et son énergie débordante - est plus qu'heureux de se joindre à la fête."
"Le lendemain matin, l'équipe commence à rencontrer des centaines de patients."
"""Nous recevons 500 personnes à chaque voyage"", a déclaré Bwelle."
"Ils viennent de 60 kilomètres autour du village, et ils viennent à pied."
Chacune de ces cliniques de fin de semaine offre une variété de soins médicaux.
"De nombreuses personnes sont traitées contre le paludisme, la tuberculose, la malnutrition, le diabète, les parasites et les maladies sexuellement transmissibles."
"D'autres pourraient recevoir des béquilles, une paire de lunettes ou des certificats de naissance gratuits - des documents nécessaires à l'école mais que de nombreuses familles pauvres ne peuvent tout simplement pas se permettre."
"Le soir, l'équipe fera des chirurgies simples sous anesthésie locale."
"Les opérations se déroulent généralement dans une école, une mairie ou un domicile; après l'intervention, les patients se lèvent et marchent vers la zone de récupération pour faire place à la personne suivante."
"Avec le générateur du groupe éclairant la salle d'opération et l'équipement de désinfection, Bwelle et ses bénévoles travaillent jusqu'aux petites heures du dimanche matin."
"C'est un rythme éreintant, mais les musiciens du village aident généralement à garder l'équipe motivée."
« « Ils battent des tambours toute la nuit pour nous tenir éveillés et continuer notre travail », a déclaré Bwelle. »
"Dimanche, l'équipe retourne en ville, fatiguée mais fière de son travail."
"Le groupe - un mélange de médecins camerounais et d'étudiants en médecine étrangers - a effectué 700 interventions chirurgicales gratuites au cours de l'année écoulée, et ils savent que leur aide peut faire toute la différence pour ceux qu'ils aident."
Un homme a expliqué que la chirurgie gratuite de sa hernie qu'il avait reçue lui permettrait de travailler à nouveau.
"""Cela va changer mon avenir avec ma famille"", a déclaré l'homme."
"En plus d'organiser ces cliniques le week-end et de travailler comme chirurgien hospitalier, Bwelle travaille également la nuit dans des cliniques médicales privées autour de Yaoundé."
"C'est ce deuxième travail, dit-il, qui finance environ 60% de son association ; le reste est couvert par des dons privés."
""" Je ne sais pas quand il dort "", a déclaré Katie O'Malley, étudiante en médecine de deuxième année à l'Université Drexel de Philadelphie et bénévole dans le groupe de Bwelle."
Il est toujours soit à l'hôpital, soit en train d'essayer de gagner de l'argent pour l'organisation afin de pouvoir participer à ces campagnes.
"Pour les étudiants en médecine et en soins infirmiers comme O'Malley, qui viennent des États-Unis et d'Europe pour rejoindre Bwelle dans ses missions, c'est une opportunité pratique qu'ils n'auraient jamais chez eux."
"" "Nous avons pu participer à des opérations chirurgicales où nous aidons à éponger le sang ou à tenir des outils pour le Dr Bwelle", a déclaré O'Malley.
Ce n'est pas quelque chose que vous pourriez faire en Amérique en tant qu'étudiant en médecine de deuxième année.
"Les étudiants volontaires paient généralement leur propre chemin vers le Cameroun, arrivant souvent avec des fournitures médicales données."
"Mais une fois arrivés à Yaoundé, leur pension, leur transport et leur instruction sont pris en charge par Bwelle."
""" C'est un héros, sans aucun doute "", a déclaré O'Malley."
"Il donne sa vie à cette organisation, et son désir d'aider le peuple camerounais est éternel."
"Pour Bwelle, la charge de travail quasi constante n'est pas une épreuve."
"Aider les autres à vivre une vie plus heureuse, tenir une promesse qu'il a faite à son père, est quelque chose qui lui apporte une grande joie."
""" Je suis tellement heureux quand je fais ce travail ", a déclaré Bwelle."
Et je pense à mon père.
J'espère qu'il voit ce que je fais.
"Pour faire rire les gens, pour réduire la douleur, c'est pourquoi je fais ça."
Consultez le site Web d'ASCOVIME et voyez comment vous aider.
Les Deux Frances de Pierre Nora
"Perplexes face à son travail, les universitaires ont longtemps eu du mal à définir et situer Pierre Nora."
Est-il professeur dans les amphithéâtres et les salles de classe ?
"Bien sûr, mais en mettant l'accent sur son goût pour les chemins de traverse, à Sciences-Po (Institut français d'études politiques) et aux Hautes études (École des hautes études en sciences sociales)."
Joue-t-il l'arbitre du travail des autres depuis son cabinet de la rue Gaston-Gallimard ?
"Oui, mais en ignorant son travail moins connu et son écriture underground en tant qu'éditeur."
Est-il l'héritier de la chaire de Fontenelle à l'Académie française ?
"Oui encore, mais il sait qu'un tel honneur ne peut remplacer la véritable huile sainte, l'œuvre philosophique, à laquelle il a renoncé."
"Ils l'ont volontiers reconnu comme un grand éveilleur, une force motrice, un rassembleur de leur travail, mais ont observé qu'il semblait peu enclin à produire lui-même un tel travail."
"Les "Lieux de mémoire" monumentaux, auxquels son nom est attaché, ont également contribué à cette image floue."
"Les marchands de scandales ont considéré cet ouvrage comme un gigantesque ""marché aux puces"", présenté par un commentateur intelligent et très savant à l'oeil vif, mais qui est un ""bricoleur"" incurable."
"Les deux ouvrages publiés par Nora il y a près de deux ans ont déjà prouvé que s'il paraissait ne pas écrire, il avait écrit - abondamment et bien."
Ce livre devrait définitivement lui rendre justice.
"Cependant, encore une fois, il y a une tendance à l'ubiquité, à l'errance intellectuelle, à la jubilation de sauter, comme les deux pieds liés, d'un sujet à l'autre."
"Néanmoins, on comprend vite que les objets disparates rassemblés dans ce livre au titre magnifique conduisent le ""brocanteur"" à une passion constante, celle de découvrir le noyau qui fait l'identité française."
Pourquoi ces appels dramatiques à l'unité nationale ?
L'identité est une préoccupation contemporaine.
"Il n'y a pas si longtemps, on nous a demandé de le définir collectivement."
"Mais, dans l'esprit péremptoire de nos anciens dirigeants, l'identité française était une essence intemporelle."
"Il suffirait de mettre en évidence ses erreurs et, conformément au jacobinisme, la question serait confiée aux préfets et sous-préfets - les interprètes autorisés."
Ce que recherche Pierre Nora, c'est autre chose.
Il ne se positionne pas en héritier d'une francité éternelle ; il rejette la définition.
« En analyste anxieux d'une étrangeté familière, il erre dans une forêt de symboles, s'arrête après chaque pas pour examiner un objet en forme de puzzle, tourmenté par des questions irritantes.
"comme celui-ci, qui découle de l'entreprise elle-même : pourquoi, dans un pays si durablement établi à l'intérieur de ses frontières, avec une structure si ancienne et si solidement bâtie, entendons-nous ces appels dramatiques à l'unité ?"
"Les appels ne se font pressants qu'en raison de la nécessité de conjurer les troubles causés par la discorde dans l'histoire de France, explique Nora."
« Francs et Gaulois, Armagnacs et Bourguignons, Catholiques et Protestants : les forces de division dans ce pays sont très anciennes.
Et la plus emblématique est clairement celle qui a coupé l'histoire nationale en deux :
"Depuis le bouleversement de la Révolution, les Français ont eu deux histoires et deux nations, l'une monarchique, l'autre révolutionnaire."
"Le second a tenté de tuer le premier, mais n'a pas réussi à l'anéantir ; au contraire, il s'est méfié de lui laisser retrouver sa sacralité et était si avide d'unité et d'indivisibilité qu'il a coupé la tête de celui qui en était le incarnation évidente et puissante des deux."
"Et de là est née une nation invinciblement bipartite, scindée en gauche et droite, laïcs et catholiques, adoration et haine de la Révolution."
"Pour comprendre cet aspect singulier de l'identité française, rien de mieux que de faire un petit voyage hors de France métropolitaine, à tel point que l'aventure américaine de Pierre Nora pourrait être le cœur de son livre."
"C'est parce que l'Amérique et la France ont toutes deux fait une révolution, rédigé une déclaration des droits et tenté de fonder une nouvelle société."
"Cependant, notre familiarité avec l'Amérique ne fait que souligner encore plus quelque chose qui nous est propre."
"Là-bas, les gens ont abandonné leurs anciens dirigeants en Angleterre et n'ont plus eu à se soucier d'eux."
"Ici, les gens étaient gênés par un vieux pouvoir indigène, et n'en étaient que plus radicaux."
"Là-bas, la révolution a été consensuelle, alors qu'ici elle a engendré tragédie et conflit."
"Là-bas, les pères fondateurs sont toujours honorés, mais ici, nos ancêtres révolutionnaires ne sont guère utilisés comme modèles, d'ailleurs, ils se sont entre-tués."
"Là, il y a eu une cohérence institutionnelle ; ici, il y a eu un torrent de constitutions, autant d'erreurs à corriger et d'épreuves à refaire :"
"la France qui s'en va, la France qui se fait."
"Pourtant, il fut un temps où les Français croyaient pouvoir réparer les dommages causés à leur histoire et surmonter la malédiction du numéro deux."
« Pierre Nora a montré beaucoup d'intérêt et même de tendresse pour cette Troisième République : il salue ceux qui ont tenté à l'époque de réparer la fracture créée par la Révolution en enseignant aux élèves tout ce qui, dans l'ancienne France, a obscurément frayé la voie à la modernité. France, et en leur offrant une version unifiée de leur histoire."
"Pourtant, cette identité pacifiée a fait son temps."
"Nous revoilà en débat, secoués par une nouvelle immigration, menacés par l'afflux de minorités contestataires, absorbés dans le cadre européen."
"Le livre offre ainsi à la fois un portrait passionnant de la France en voie de disparition, et un aperçu circonspect de la France en devenir."
"Et, en plus, il y a le portrait de l'historien, qui devrait réserver quelques surprises."
Il révèle que le vagabond aimait rester chez lui.
L'homme aux multiples curiosités est - un peu obsessionnel - concentré sur une seule idée.
Celui qui rôdait sur les bords se tenait au cœur du centre.
"Et l'homme qui rejetait il y a plus d'un demi-siècle une notion de nation, mais qui s'est échappé de l'exercice initiatique du travail philosophique, nous confie, cum grano salis, qu'il a fini par le faire."
"Et il l'a fait, mais sous une forme moins formelle, plus éclatée et plus subtile."
"Une forme, qui - ne vous y trompez pas - est tout aussi contraignante",
"parce qu'au-delà du format imposé dans le cursus universitaire, cet ouvrage philosophique parle de la nécessité intérieure d'une vie."
"Un ancien otage au Liban dit ""Revenir est difficile à gérer"""
"Le journaliste Jean-Louis Normandin a été enlevé le 08 mars 1986, ainsi que trois membres de son équipe d'Antenne 2 venus filmer une manifestation du Hezbollah, et a été libéré près de 21 mois plus tard, le 27 novembre 1987."
"Il a pris sa retraite en 2008, mais en 2004, il a participé à la création d'une association de défense des otages, ""Otages du Monde"" (""Otages du Monde""), qu'il dirige depuis plusieurs années."
L'objectif principal de l'association est de permettre aux otages de porter plainte et de traduire leurs ravisseurs devant la Cour pénale internationale.
"Quatre otages d'AQMI (Al-Qaïda au Maghreb islamique), Daniel Larribe, Thierry Dol, Pierre Legrand et Marc Feret, ont été libérés mardi après plus de 1 000 jours de détention."
"Après des examens médicaux à l'hôpital militaire du Val-de-Grâce mercredi après-midi, ils ont maintenant retrouvé leurs familles."
Maintenant, ils peuvent progressivement essayer de reprendre leur vie.
"""Le Nouvel Observateur"" a interviewé Jean-Louis Normandin, 62 ans, ancien grand reporter à la retraite depuis 2008 et président de l'association ""Otages du Monde""".
"Le soir de votre libération, vous êtes apparu au JT d'Antenne 2."
Quels sont vos souvenirs d'être libéré aujourd'hui ?
« Sur le terrain précisément, à Beyrouth ?
"Le jour où j'ai été libéré, j'étais dans le coffre d'une voiture où j'ai rencontré Roger Auque - même si je ne pouvais pas le voir car il faisait noir."
"Il a dit" "Nous sommes libres" ", mais je n'étais pas sûr et je pensais que nous pourrions encore être tués."
"Nous étions très excités, mais aussi très tendus."
C'était en pleine guerre et les gens qui nous conduisaient aussi étaient très tendus.
Ils nous ont déposés sur un trottoir.
Il y avait des soldats syriens là-bas.
Nous avons ensuite été conduits à l'hôtel Summerland où la presse s'était rassemblée.
Des Français nous ont emmenés à l'Ambassade de France.
"C'est à ce moment-là que j'ai passé mon premier appel à mes parents, ma famille, mes amis, la presse, etc."
"Je me souviens d'avoir pris un bain d'une heure",
et dîner en T-shirt à l'Ambassade de France.
Je me souviens aussi d'une courte nuit passée à discuter avec Roger et Marchiani.
C'était encore tendu car il n'y avait aucun moyen de nous évacuer vers l'aéroport de Larnaca à Chypre.
"Nous sommes arrivés en hélicoptère et avons pris un avion privé pour la France via Corfou et Solenzara, où Pasqua est monté à bord."
Comment avez-vous été reçu à votre arrivée sur le sol français ?
Nous avons atterri à Orly.
"Chirac, le Premier ministre, était là."
"C'était un peu dur"
la bousculade était incroyable.
Et il y avait beaucoup de médias.
"Quand j'ai quitté le pays, il y avait trois chaînes de télévision -"
quand je suis revenu, il y en avait plein.
"Descendre les marches de l'avion, retrouver mon fils et mes parents, mes amis, c'était très émouvant."
"De nombreuses motos ont suivi notre voiture, conduite par Roussin, de l'aéroport jusqu'à chez moi."
"Les vélos se bousculaient pour passer devant et prendre des photos. Ils m'ont suivi jusqu'à chez moi, où j'ai dû faire de la police pour empêcher certains d'entre eux de grimper."
La pression médiatique était énorme.
Ça ne s'arrêterait pas et nous étions bien placés pour le savoir...
"Pourtant, le niveau d'émotion et de fatigue rendait difficile de penser clairement."
Vous sortez d'un trou et êtes soudainement sous le feu des projecteurs des médias.
"C'est un peu compliqué, un peu un choc, assez difficile à gérer."
Mais nous avions traversé la partie la plus difficile.
"J'étais aux nouvelles de mi-soirée le même soir, et à la télévision le lendemain également."
"Puis s'est amorcée une sorte de réadaptation très douce à la vie, qui a duré un ou deux mois qui ressemblaient un peu à des vacances."
Comment se sont passés les visites médicales et le débriefing avec la DGSE (Direction générale de la sécurité extérieure) ?
J'ai dû subir une première visite médicale en Corse.
"Les autres tests ont été effectués au Val-de-Grâce dans les jours qui ont suivi mon retour : radiographies, examens en tous genres et rendez-vous chez un psychiatre."
"Tout ne peut pas être réglé en un seul rendez-vous, mais vous savez que vous pouvez compter sur le psychiatre, faire appel à lui si besoin, que vous n'êtes pas abandonné à vous-même."
Tout cela fait partie du processus.
J'ai aussi rencontré les services de renseignement.
Ils m'ont posé beaucoup de questions sur les preneurs d'otages.
C'était normal.
Cela ne m'a pas dérangé.
Comment réagissez-vous aujourd'hui à la libération des quatre otages au Niger ?
J'écoute ce qui se dit.
Surtout le débat sur les rançons.
"Certaines choses m'agacent, d'autres moins."
"J'essaie de faire la distinction entre les interrogations sur mon passé d'otage et mon rôle de président de l'association ""Otages du Monde"", qui me permet de garder une certaine distance et me semble plus intéressant à traiter."
"Par exemple, je pense à la définition de la résilience."
"Et, je me bats, aux côtés d'autres personnes, pour la reconnaissance du statut juridique des otages."
Je pense qu'il y a un problème de sémantique.
"Il faut qualifier la prise d'otages de prise d'otages ""politique"" - c'est en grande partie de cela qu'il s'agit - et permettre aux otages d'avoir accès à la justice, de porter plainte et de traduire leurs ravisseurs devant la Cour pénale internationale ."
"Aujourd'hui, une fois de plus, tout le monde est enveloppé de compassion, d'émotion et se réjouit que les otages soient libérés."
Mais qui dit que les otages peuvent aussi avoir accès à la justice ?
Le tribunal de La Haye a été créé à cet effet.
"Pourquoi ne devrions-nous pas dire aux preneurs d'otages : ""Vous avez bafoué les règles de la guerre et celles de toutes les Conventions de Genève, nous allons vous traduire en justice""?"
"Je pense que c'est du bon sens justifié, légitime."
"Les gens entendent le message, mais n'écoutent pas, et cela me choque."
C'est mon principal combat.
Les islamistes égyptiens descendent dans la rue pour dénoncer le procès Morsi
La colère gronde dans les rangs des islamistes égyptiens.
« Deux jours avant le début du procès du président déchu Mohamed Morsi, ils sont descendus dans la rue.
Il y a eu des manifestations dans toute l'Égypte pour exiger la réintégration du premier président démocratiquement élu du pays.
""Ce n'est pas un procès"", déclare un militant des Frères musulmans."
"""Il n'a toujours pas pu voir d'avocat et aucun volontaire n'a pu obtenir une copie des pièces du dossier."
"Ce n'est pas un procès, c'est une farce."""
« « Le procès du président Morsi est un faux procès », déclare un partisan de Morsi en colère. « Il devrait faire juger Sissi, et non l'inverse. »
"Morsi devrait juger Sissi pour les massacres de Rabaa, les massacres de Nahda et le massacre de la Garde républicaine."
"Sissi est un menteur et un traître."""
"Des affrontements ont éclaté à Alexandrie, où la police a utilisé des gaz lacrymogènes et 60 manifestants ont été arrêtés."
"Lundi, 20 000 policiers ont été déployés devant l'Académie de police du Caire, où Mohamed Morsi sera jugé."
Hagel accuse 9 États américains de violer les droits des homosexuels
"Depuis que le gouvernement fédéral a reconnu le mariage homosexuel, ""tous les conjoints d'officiers militaires ont droit à une carte d'identité du ministère de la Défense et aux avantages associés"", a déclaré le secrétaire à la Défense à New York, dans un discours à l'Anti-Defamation League pour la lutte contre l'antisémitisme."
""Cependant, certains Etats ont refusé de délivrer ces cartes aux conjoints de même sexe dans des installations de la Garde nationale"" mises en place dans leur région, a-t-il critiqué, accusant ces Etats de violer la loi fédérale et le principe d'égalité".
"Sans ces cartes, ces personnes ne peuvent pas profiter des nombreux services sociaux ou sanitaires de ces bases, ni accéder aux commerces de ces dernières."
"Le secrétaire à la Défense a déclaré qu'il avait ordonné au chef de la Garde nationale, le général Frank Grass, de veiller à ce que la loi fédérale soit appliquée."
"Le refus des neuf États a commencé avec le Texas, qui a refusé de mettre en œuvre ces mesures dans les installations de la Garde nationale texane en raison d'un conflit entre la loi texane et la loi fédérale sur le mariage homosexuel."
"L'Indiana, la Géorgie, la Floride, le Mississippi, la Louisiane, l'Oklahoma, la Caroline du Sud et la Virginie-Occidentale ont suivi dans le refus, selon un haut responsable de la Défense."
"Le Pentagone estime que la population concernée par la reconnaissance du mariage homosexuel concerne environ 5 600 individus actifs, soit 17 000 si l'on inclut la Garde nationale, la réserve et les retraités."
Hyères accueille samedi la sixième édition de Play Skateboard
"La sixième édition de Play Skateboard se tiendra au skate park de Hyères ce samedi 02 novembre."
"Organisée par la section SK8 Unité de l'association Bump, la compétition devrait réunir les meilleurs patineurs de la région."
"Les inscriptions se dérouleront sur place le samedi matin à partir de 9h, et les étapes de qualification suivront peu après à 10h. La finale est prévue à 15h et la remise des prix à 16h."
"Le public pourra apprécier les prouesses techniques de jeunes patineurs dont certains, comme la jeune star hyéroise Lorenzo Palumbo, ont déjà participé à des compétitions de haut niveau."
"À seulement 10 ans, il a déjà gagné sa place aux Championnats d'Europe de cette année à Copenhague, et il n'apprécie rien de plus que de battre des concurrents presque deux fois plus grands !"
Le maire de Toronto chasse les journalistes qui cherchent à l'interviewer sur une affaire de drogue
"Au Canada, le maire de Toronto est soupçonné d'avoir consommé de la drogue, selon plusieurs médias."
Une vidéo envoyée aux autorités semble étayer ces soupçons.
"L'homme concerné, Rob Ford, a toujours nié avoir pris du crack, mais a reconnu être friand de cannabis."
Ce jeudi, il a chassé de sa propriété plusieurs journalistes venus l'interviewer.
Nous pensons aussi que parfois les images n'ont pas besoin d'explications ou de commentaires.
Rage détectée chez un chat dans le Val-d'Oise
Les autorités ont annoncé jeudi 31 octobre qu'un cas de rage avait été détecté chez un chaton dans le Val-d'Oise. Le chaton doit provenir de l'étranger car la France n'a pas eu de cas indigène de la maladie depuis 2001.
Le chaton a été retrouvé à Argenteuil le 25 octobre et est décédé le 28 octobre.
Le diagnostic de rage a été confirmé par l'Institut Pasteur.
"""Une enquête épidémiologique a été ouverte pour identifier et traiter les personnes ayant pu entrer en contact avec le chaton entre le 08 et le 28 octobre inclus"", précisent les ministères de la santé et de l'agriculture."
"""Cinq personnes ayant été en contact avec le chaton ont déjà été identifiées,"" et ont reçu un traitement préventif."
"""Le traitement préventif de la rage humaine administré après contact avec l'animal porteur mais avant l'apparition des symptômes est très efficace", précise le communiqué."
« Les ministères demandent actuellement à toute personne susceptible d'avoir été mordue, griffée, griffée ou léchée sur une muqueuse ou sur une peau lésée par le chaton, ou possédant un animal ayant pu être en contact avec le chaton entre le 08 et le 28 octobre, à les contacter au 08 11 00 06 95 entre 10h et 18h à partir du 01 novembre."
"""La France est indemne de rage depuis 2001. Ce chaton ou la mère ont été importés d'un autre pays où il est toujours présent"", précise le communiqué.
"Le ministère de l'Agriculture indique que le dernier cas de rage "indigène" enregistré remonte à décembre 1998 chez un renard et que ""la France a été officiellement déclarée indemne de cette maladie par l'Organisation mondiale de la santé animale (OIE) en novembre 2001". ""
Un cas de rage chez une chienne importée illégalement de Gambie a été enregistré en 2008.
""La rage est une maladie mortelle si elle n'est pas traitée rapidement", ont rappelé les ministères, et elle peut se transmettre pendant une quinzaine de jours avant l'apparition des premiers symptômes de la maladie."
Le recul des soins de santé d'Obama
"Au milieu d'une tempête de critiques, le président Obama est revenu hier sur sa promesse sans ambiguïté maintes fois répétée que""si vous aimez votre plan de santé, vous pouvez le garder."""
"Avec des centaines de milliers de personnes recevant des avis d'annulation de leurs fournisseurs, les républicains ont critiqué le président ces derniers jours pour avoir induit le public américain en erreur."
"Hier, Obama a modifié sa promesse initiale."
"""Pour la grande majorité des personnes qui ont une assurance maladie qui fonctionne, vous pouvez la conserver"", a-t-il déclaré lors d'un discours à Boston."
"S'adressant à ce qu'il a appelé la" rafale de nouvelles "" concernant les annulations, Obama a exhorté les Américains recevant ces avis à acheter une nouvelle couverture sur le marché."
"La plupart des gens pourront obtenir de meilleurs plans de soins de santé complets pour le même prix ou même moins cher que prévu."
"" "Vous allez obtenir une meilleure affaire," "dit-il."
L'administration a déclaré qu'il ne fallait pas s'étonner que les 5% de la population qui souscrivent une assurance par eux-mêmes puissent être obligés de changer de plan parce que leur couverture ne répond pas aux nouvelles normes requises en vertu de la loi sur les soins abordables.
« « Laissez-moi dire directement à ces Américains : vous méritez mieux », a déclaré Sebelius lors d'un témoignage devant le House Energy and Commerce Committee à Washington. »
"Sebelius, qui supervise la mise en œuvre de la loi sur les soins abordables, a déclaré que le lancement du marché en ligne s'est déroulé "" misérablement "" depuis octobre."
""" Je suis aussi frustrée et en colère que n'importe qui "", a-t-elle déclaré."
J'ai hâte de regagner votre confiance.
"Un Sebelius exaspéré a prononcé cette phrase, captée par un micro chaud, à un assistant assis derrière elle lors de l'audience d'hier à la Chambre à la suite d'un échange controversé avec le représentant Billy Long, R-Mo., sur la question de savoir si elle devrait être tenue de s'inscrire à Obamacare. "
"Plus de trois heures après le début de l'audience, Long a demandé à plusieurs reprises à Sebelius pourquoi" l'"architecte"" de la loi sur les soins abordables n'a pas volontairement renoncé à l'assurance parrainée par le gouvernement pour acheter un plan via HealthCare.gov, qu'elle présente maintenant à des millions de personnes. des Américains."
Vettel utilise un nouveau casque spécial à Abu Dhabi
"L'heureux vainqueur Jake Vite Prekop a combiné les couleurs de la marque automobile et du drapeau allemand, tout en intégrant les notions de vitesse et de chaleur sur la piste."
"Le pilote allemand, Sebastian Vettel, quadruple champion du monde de Formule 1, portait un nouveau casque spécial conçu par un fan mexicain de 21 ans lors des séances d'essais libres du Grand Prix d'Abu Dhabi vendredi."
"Vettel a choisi la candidature gagnante parmi 1 500 designs envoyés du monde entier dans le cadre d'un concours organisé par l'un des sponsors, une marque automobile de son écurie."
"Le vainqueur a été invité au Grand Prix d'Abu Dhabi avec un ami et a pu se rapprocher du champion allemand, à la fois sur la piste et dans les stands."
Vettel devait porter le casque lors des séances d'entraînement vendredi et samedi.
Il aura probablement un autre casque spécial pour la course de dimanche destiné à marquer son quatrième titre mondial consécutif.
"L'habitant d'Aubervilliers lance ""Parti de la Banlieue"""
"Ne fais pas d'erreur,"
"dans l'esprit de son fondateur, Abdel-Malik Djermoune, le ""Parti de la Banlieue"" ne s'adresse pas qu'aux habitants des banlieues".
"""J'ai choisi une carte de France comme logo"", affirme-t-il."
"""Quand je parle de banlieue, je fais référence à tous ceux qui se sentent exclus de la grande famille nationale."""
"Quoi qu'il en soit, son projet, présenté jeudi lors d'une conférence de presse dans sa ville natale d'Aubervilliers, est né d'une volonté de mieux défendre la multiculturalité, ce grand creuset culturel qui caractérise avant tout ces quartiers. ."
"""Ma proposition principale est de créer un ministère du multiculturalisme," dit-il."
"Abdel-Malik Djermoune, attaché régional de 50 ans, se revendique aujourd'hui ""100% apolitique"", même s'il n'a pas toujours été neutre".
« Militant partisan de Jean-Pierre Chevènement en 2002, il a ensuite soutenu Dominique de Villepin dans le quartier de 2010 à 2011. »
""Je sais que les valeurs d'égalité que je prône dans mon manifeste sont associées à la gauche, mais si les gens de droite sont prêts à me soutenir, je les écouterai aussi", poursuit-il.
"""Il n'y a que les partis extrémistes auxquels je ne parlerai pas."""
"Au-delà du multiculturalisme, Abdel-Malik Djermoune a construit son manifeste - lisible sur Internet - autour de divers sujets destinés à séduire les habitants des banlieues, notamment les jeunes : le droit de vote pour les étrangers, la légalisation du cannabis, la baisse du vote à 16 ans, rétablissement de la fonction de gardien, etc."
« Il lui reste à trouver des candidats pour constituer des listes et défendre ses idées dans l'arène politique. » « Il est probable que cela puisse se faire juste à temps pour les élections municipales de 2014 », reconnaît-il.
"""Le problème est le temps et l'argent."
"Mais le 'Parti de la Banlieue' devrait au moins être représenté à Aubervilliers par ma candidature et dans d'autres villes aussi j'espère", ajoute-t-il.
Abdel-Malik Djermoune affirme qu'il y a déjà sept noms sur la liste des candidats en métropole et en Martinique.
« « Et les courriers de soutien que je reçois depuis hier ne viennent pas tous de banlieue », se réjouit-il.
"John Kerry dit que l'espionnage américain est ""trop ​​allé trop loin de manière inappropriée"" dans un aveu sans précédent "
"John Kerry a indiqué un assouplissement de la position défensive des États-Unis sur ses programmes de surveillance avec un aveu sans précédent que, à certaines occasions, son espionnage a "" atteint trop loin de manière inappropriée "" ".
"Le secrétaire d'État a également admis qu'il avait été coupable, avec Barack Obama, d'être en ""pilote automatique"", alors que des révélations incendiaires du lanceur d'alerte Edward Snowden sur les activités d'espionnage de la NSA ont émergé."
Les fuites ont placé le gouvernement américain au centre d'une tempête diplomatique avec ses alliés.
"S'adressant à une conférence gouvernementale ouverte à Londres par liaison vidéo, M. Kerry a déclaré:" "Il ne fait aucun doute que le président et moi-même et d'autres membres du gouvernement ont en fait appris certaines choses qui se sont produites sur un pilote automatique parce que la capacité a été là, remontant à la Seconde Guerre mondiale et aux années très difficiles de la guerre froide, puis, bien sûr, au 11 septembre."""
"Il est alors devenu le premier membre de haut rang du gouvernement américain à admettre que l'espionnage américain avait franchi la ligne, mais a souligné que les droits de personne n'avaient été bafoués."
"Il a dit:" "Dans certains cas, il est allé trop loin de manière inappropriée."""
Et le président est déterminé à essayer de clarifier et de rendre clair pour les gens et fait maintenant un examen approfondi afin que personne n'ait le sentiment d'abus.
Je vous assure que des personnes innocentes ne sont pas maltraitées dans ce processus.
"M. Kerry a cependant insisté sur le fait que la NSA était une force du bien et que ses opérations de surveillance avaient sauvé de nombreuses vies."
"Il a ajouté:" "Nous avons affaire à un nouveau monde où les gens sont prêts à se faire exploser."""
Il y a un extrémisme radical dans le monde qui est déterminé à tuer des gens et à faire exploser des gens et à attaquer des gouvernements.
Et si vous étiez capable d'intercepter ça et de l'arrêter avant que ça n'arrive ?
"Nous avons en fait empêché des avions de tomber, des bâtiments d'être explosés et des gens d'être assassinés parce que nous avons été en mesure d'apprendre à l'avance les plans."
"Pendant ce temps, les législateurs américains se rendront en Europe pour aider à répondre aux préoccupations à l'étranger concernant l'espionnage américain présumé et convaincre les Européens de la nécessité de poursuivre les efforts antiterroristes conjoints avec les États-Unis, a déclaré jeudi le président d'une sous-commission sénatoriale chargée des affaires européennes".
Le sénateur Chris Murphy du Connecticut a déclaré qu'il s'était entretenu avec des membres du Parlement européen et d'autres cette semaine et qu'il était préoccupé par leurs menaces de cesser de participer à des organisations antiterroristes en raison de la frustration suscitée par la surveillance exercée par l'Agence de sécurité nationale.
"" "Il est vraiment important pour les intérêts de la sécurité nationale américaine pour que les Européens restent à bord avec nous en ce qui concerne nos efforts mutuels anti-terrorisme", "Murphy, un démocrate de premier mandat et président du sous-comité des relations étrangères du Sénat, sur les affaires européennes, a déclaré dans une interview à Washington."
"Et je vais en Europe pour leur faire comprendre que nous devons continuer à travailler ensemble dans la lutte contre le terrorisme, malgré leur colère face à ces programmes de la NSA."
"Des reportages selon lesquels la NSA a balayé des millions d'enregistrements téléphoniques en Europe ont effiloché les relations avec certains alliés américains, bien que le chef de l'agence ait déclaré cette semaine qu'ils étaient inexacts et reflétaient une incompréhension des métadonnées que les alliés de l'OTAN ont collectées et partagées avec les États-Unis. "
D'autres révélations ont cité des documents divulgués par Snowden selon lesquels la NSA surveillait le téléphone portable de la chancelière allemande Angela Merkel et ceux de jusqu'à 34 autres dirigeants mondiaux.
"Le directeur du renseignement national, James Clapper, a défendu l'espionnage des alliés si nécessaire et a déclaré que c'était monnaie courante des deux côtés."
"Au milieu du tumulte, Murphy a déclaré que son bureau organisait le voyage du Congrès, qui devrait avoir lieu cette année, et espère que la délégation comprendra des membres des deux partis et des deux chambres."
Les noms des autres législateurs participants devaient être publiés dans les prochains jours.
Il a dit que l'itinéraire est toujours en cours d'élaboration.
"Bien que Murphy ait déclaré que le but du voyage était d'aider à améliorer les relations, il a déclaré qu'un ""amour dur"" serait également dispensé."
Il a déclaré que les dirigeants européens doivent être honnêtes avec leur propre peuple sur le type de programmes d'espionnage qu'ils utilisent eux-mêmes depuis des années.
"" "Bien que nous puissions modifier nos programmes de surveillance pour mieux protéger les droits des Européens, ils doivent également accepter le fait que nous ne sommes pas les seuls à espionner", a déclaré Murphy.
"Pendant ce temps, M. Kerry doit se rendre ce week-end au Moyen-Orient et en Pologne pour répondre à la rancune suscitée par les stratégies américaines en Syrie, en Égypte et en Iran, ainsi que sur les activités de surveillance américaines."
"La Bourse de Londres a fermé ses portes jeudi, les prix ayant baissé suite aux mauvais résultats de Shell au lendemain de l'annonce par la Fed qu'elle maintiendrait son soutien à l'économie, comme prévu."
Une Australienne fait appel de sa peine de prison en Thaïlande
Une femme de Sydney âgée de 21 ans, condamnée à 15 jours de prison à Phuket pour avoir faussement affirmé avoir été agressée par un chauffeur de taxi, fait appel du verdict et a été libérée sous caution.
"Stevie Rochelle Bamford a été initialement reconnue coupable par un tribunal provincial de Phuket le 15 juin d'avoir fait de fausses déclarations après avoir dit à la police thaïlandaise qu'un chauffeur de taxi local, avec deux autres hommes qui la retenaient, avait perpétré l'agression aux premières heures du dimanche 10 juin."
"Cependant, des images de vidéosurveillance ont révélé plus tard qu'elle était rentrée à son hôtel en toute sécurité après avoir été séparée de son petit ami australien."
La police de Phuket a interrogé Bamford pendant deux jours avant qu'elle n'avoue avoir fabriqué l'histoire.
Elle a été détenue dans les cellules de la police locale avant l'audience.
Bamford a été condamnée à purger la peine de 15 jours de prison dans un centre de détention à faible sécurité à la périphérie de Phuket plutôt que dans une prison pour femmes adultes.
"Elle est la fille de l'ancien joueur de la ligue australienne Peter Tunks, qui a fait appel au ministère des Affaires étrangères de Canberra pour aider sa fille."
"Tunks a déclaré au Sunday Telegraph de Sydney que toute la famille était ""extrêmement préoccupée"" par le bien-être de sa fille et voulait qu'elle revienne en Australie."
« » « Cela a évidemment été une période inquiétante, mais nous espérons la ramener à la maison en toute sécurité dès que possible », a déclaré Tunks.
"Bamford fait appel de la condamnation et a obtenu une caution de 50 000 bahts."
"Des reportages en Australie ont indiqué qu'entre-temps, elle était en vacances dans la station balnéaire de Krabi, dans le sud de la Thaïlande."
Des sources juridiques basées en Thaïlande ont déclaré que Bamford était représentée par un avocat local à Phuket, mais ont averti que l'appel pourrait conduire le tribunal à augmenter sa peine jusqu'à deux ans et à la forcer à la purger dans une prison pour adultes.
"Cependant, à la suite du récent meurtre de l'agent de voyage australien Michelle Smith à Phuket, la Thaïlande pourrait également chercher à réparer son image touristique dégradée, conduisant à un acquittement."
La police française va arrêter les supporters d'Anderlecht qui ne voyagent pas dans les bus du RSCA
"La police française a décidé d'imposer des règles strictes avant le match entre le Royal Sporting Club d'Anderlecht et le Paris Saint-Germain, prévu jeudi, a déclaré vendredi Marie Verbeke, porte-parole de la circonscription de police de Bruxelles-Sud."
Les supporters belges du RSCA qui souhaitent se rendre au match de Ligue des champions devront utiliser le système de transport mis à disposition par le RSCA.
"""Le convoi de bus sera escorté par la police depuis un ancien poste frontière de Rekem jusqu'au stade du PSG"", a déclaré le porte-parole."
La disposition sera la même au retour.
"""Si d'autres supporters ont l'intention de se rendre à Paris par d'autres moyens, la Sûreté Publique a indiqué que des mesures ont été prises pour permettre des arrestations et des gardes à vue", a également annoncé Marie Verbeke.
Vivre ensemble en français, c'est le défi de la Commission scolaire Marguerite-Bourgeoys.
« À la Commission scolaire Marguerite-Bourgeoys, 62 % des élèves ont une langue maternelle autre que le français.
"C'est ce qui a inspiré il y a un an un exercice de concertation entre parents, élèves, enseignants et personnel du service de l'éducation pour réfléchir aux moyens d'améliorer l'intégration des élèves qui ont des racines dans plusieurs cultures."
"La Commission scolaire vient de dévoiler sa vision du ""Vivre ensemble en français"".
"L'association, baptisée Vision Diversité, se rend depuis un an dans les écoles pour aider les élèves de toutes origines à trouver des repères communs qui ne se limitent pas à la langue française."
"La découverte des quartiers, notre architecture, notre environnement sont des points de référence,"
"comme le sont les noms de grands écrivains et artistes, qu'ils soient d'origine française ou venus d'ailleurs."
Qui sont nos constructeurs ?
"""Donc, nous développons des projets tels qu'ils puissent s'identifier à tout cela"", explique la présidente de Vision Diversité, Aïda Kamar."
« Michel Venne, de l'Institut du Nouveau Monde, a identifié plusieurs défis pour la Commission scolaire.
« « Partager ce qu'est la culture québécoise, par exemple, le sentiment d'appartenance, le soutien aux personnes qui vivent les changements que nous vivons au sein de la population étudiante », énumère-t-il.
« La Commission scolaire Marguerite-Bourgeoys a créé un centre de recherche qui fournira des outils aux enseignants qui, eux, viennent parfois d'ailleurs.
Rachida Azdouz de l'Université de Montréal en sera la directrice scientifique.
Préparation à la gestion d'une classe dans un contexte nord-américain et québécois.
"""Le vrai besoin, c'est d'avoir des stratégies éducatives différentes", résume-t-elle."
"La recherche abordera l'inclusion sous tous ses angles : linguistique, éducatif, social et culturel."
