à force  ils sont dégoûtés et finissent par réellement ne pas écouter en cours ou à ne pas travailler suffisamment .
de plus la suppression des haies qui délimitaient les exploitations a tué un grand nombre d’espèces d'insectes qui vivaient dans ces haies
dimanche je vais aller voir mon papi à l'hôpital voir comment il va
Pourtant on ne voit pas tous les jours une agression au milieu de la rue à cause d'une personne qui aurait insulté ou énervé une autre personne ;
Le jeune homme se met donc à pousser la voiture afin de la ramener à son domicile.
Le soir dès s'il entend mon père arriver même s'il dort il va descendre lui dire bonjour en miaulant.
Pour finir l’ablation des haies dans les champs par le remembrement à permis d’augmenter leur taille à 50 hectares
Cette maud quel âge avait elle tu dis
à cause des méfaits des divers produits chimiques la production à réduit et donc les nouvelles mesures biologiques et raisonnées sont prises au sérieux
après de tels traitements la terre devient de plus en plus dure à cultiver et les plantations sont de moins en moins fastes
après Sony a en tout 77 usines réparties dans le monde entier qui ravitaillent le Japon les Etats-Unis l'Europe
aussi les gens n'utilisent pas de préservatif car ils en n'ont pour ainsi dire pas à disposition
certains  centres urbains comme Marseille son en littoral ce qui explique son  attirance
ces insectes contribuaient à la croissance des plantes sans nécessairement les détériorer .
cette agriculture rapide et efficace s’élève au rang  deuxième mondial et contribue grandement à la 5ème place que à la France au niveau mondial
Elle domine aussi le monde des jeux vidéo avec la console Sony Nintendo et le jeux ? Capcom et Nintendo .
elle n'est pas comme les autres elle ne reste pas « cloitrée » chez elle ,
elle respecte et aime la nature
elle va souvent dans la forêt et monte dans cet arbre et elle tricote et admire
ensuite il est un pouvoir très faible au niveau politique est n'est pas membre permanent du conseil de l'ONU
est arrive à temps à tes rendez-vous
est le Bouddha dit à l'architecte prend
et un taureau blanc apparaît et il vient s'assoir sur le deuxième architecte ,
et à l’hôpital de la ville il y a eu beaucoup de monde,
et dans ses statistiques on voit que l'Afrique fait plus d' 80 % part d' échanges commerciaux entre ses propres régions et a donc une très faible exportation et importation
et elle s'est mariée à l'âge de vingt ans.
et finir même par se diriger contre un camarade de classe ou une personne quelconque de leur entourage ,
est le nombre d’exploitations est passé de 1 million à 500 mille mais leur taille à tout de même augmenté ainsi passant de 30 hectares à 50 hectares
et qu'il faudrait l'utiliser pour faire développer certaines régions d'Afrique encore corrompues ou dans la pauvreté total
et s'en sortent dans la vie .
et suite à une scolarité chaotique l'élève pourrait sombrer dans l'illégalité et commettent  divers larcins du genre vol , viol, agression , racket,
et c'est quoi cette histoire de murs
et tous ceux qui ont été dégoûtés du système scolaire au préalable seront insolents ou violents envers les professeurs la plupart du temps sans raison apparente ;
il est difficile d'y construire est  donc la population est agglutinée sur les littoraux
il ne peut aussi créé pour ainsi dire aucune armée et n'a pas le nucléaire
il va vers lui pour lui demander où il était
ils y a aussi le fait que les gens touchés par le sida en Afrique ne sont pas pris en charge et meurent très vite car ils n'ont aucun médicament pour ne serait-ce que le retarder et calmer les douleur
j'ai eu le temps de le ramener avant que tu reviennes ou étais tu
je ne te comprends pas j'essaie de t'expliquer mais tu refuses de comprendre
je n'ai pas à me justifier et apparemment ??? toi je n'arrive pas à me justifié de toute façon
je suis allé jouer au tennis.
je t'avais dit que je t'attenderais pour te montrer mon nouveau costume et toi tu n'est pas venu
l'élève doit apprendre à contrôler sa rage car quand il sera dans la société  il pourront croiser des gens bien plus irritant que les professeurs .
la plupart des gens savent se contrôler donc la violence n'est pas une fatalité .
la replantation des haies la réduction de l'utilisation d’engrais chimiques et leur remplacement l’utilisation d’insectes tels que des coccinelles pour remplacer les insecticides .
le Bouddha très impressionné prie pour lui est un taureau blanc apparaît avec des sac d'or sur le dos
le Japon a donc un excédant important
le taux d'urbanisation en Afrique australe approche presque de 50% de la population alors qu' en Afrique de l'est cela ne dépasse même pas 25 %
les ponts les murs c'est fait avec de la brique
les ponts permettent d'aller dans des endroits ou ils n'allaient pas avant par peur de traverser la rivière ou le fleuve
mais elle n'a aucun sens ton histoire ,
mais l'élève même ne doit pas laisser la violence qu'il stocke à l'intérieur de lui ressortir et se diriger contre le professeur
mais certains élèves bien que défavorisés par l'institution française se battent
mais un gouvernement corrompu presque dictatorial
maud est très excentrique elle n'est pas comme les autres personnes âgées
moi j'aime la compagnie de maud
nous avons discuté et aussi elle m'a raconté une histoire très drôle mais tellement vraie
on a grimpé en haut d'un arbre on a admiré la vue on a ri ,
on peut donc dire que le Japon est en très bonne situation économique
oui j'ai aidé une vieille dame qui voulait planter un arbre hors de la ville qui l'étouffait
par contre elle aime les ponts
par ce fait le Japon ne peut pas s'auto suffire en nourriture et importe intégralement après les ressources naturelles manquantes de l'agro- alimentaire
pas du tout les murs isolent les gens
puis le deuxième architecte construit un mur
puis au fur et à mesure des années à cause de l’exode rurale l’industrie tertiaire est devenue très importante ainsi réduisant le primaire à seulement 3 pourcent de la population active
ce qui veut simplement dire que tout le monde est concerné  par ces divers larcins
cela peut venir  plusieurs   choses bien que je pense que la majeure partie des causes sont dues au système scolaire élitiste français ,
ces seules importations son pétrole et nourriture
cette maude n'a pas de sens ,
c'était l'histoire de Bouddha et de deux archi ...
tout d'abord au niveau de l'armement il n'a pas les bombes nucléaires et ne peut pas avoir d'armée pour ainsi dire il ne peut pas non plus faire la guerre
tous ceux qui ont éprouvé une certaine difficulté à étudier au collège se sont sentis rejetés par les professeurs en entendant dire qu'ils ne travaillaient pas assez n'écoutaient  pas en cours etc
Tous ces produits chimiques après être appliqués dans la terre sont rejetés naturellement dans les nappes phréatiques ce qui dégrade considérablement la qualité de l’eau lui donne un très mauvais gout et la rend mauvaise pour la santé .
tout d'abord la modernisation massive a créé de nombreux licenciement car actuellement l’agriculture ne représente plus que 3 pourcent de la population active.
Tu rigoles toi qui ne veux pas rester avec tes grands-parents qui n'ont que 65 ans Tu ne vas pas me dire que Tu es en retard de trois heures  à cause d'une personne rencontrée dans la rue comme ça
tu sais maud est vraiment très ouverte
tu sais sa compagnie est très agréable ,
un autres des gros problèmes du Japon est qu' il dépend des autres pays pour nourrir sa société en agroalimentaire en aussi s'approvisionner en pétrole
une telle culture est adaptée au marché de l’exportation actuel
effectivement je suis resté un peu avec elle ,
(à ne pas prendre au pied de la lettre )
, et l’aéroport a étaitfermer.
16h30 arrivées je me suis rendu à l’ASEI pour mon rendez-vous.
Alors il partit pour la mer.
Alors il passa ses vacances sur le fauteuil en lisant un livre.
Après j’ai pris un chocolat chaud pour mon petit-déjeuner.
Arrivé il se fait un bain de pieds pour le soulager mais malgré cela il reste énervé.
Au parc leur père demande àc'est enfants de s'assoir au banc pour prendre une photo souvenir.
Aujourd’hui il fait beau, il y a le soleil qui brille, les oiseaux qui chantent c'est le printemps
Ses enfants sont âgés de deux à sept ans ils sont gentils et j’aime bien m’amuser avec eux.
C'était une femme cultivée, bienveillante et toujours de bonne humeur.
Ce matin je me suis réveillée avec un temps pluvieux.
Ce matin, je me suis préparée pour aller en cours et j’ai pris les transports en commun pour cela.
Certaines  ne sont pas exploitables comme telles
Cet après-midi je dois amener le lave-vaisselle chez le réparateur .
Cette histoire à été  racontée à l'aide de ces quatre photos.
Chaque année il organise une course conviviale dans son jardin offrant ainsi un espace de jeu sécurisé.
Contrairement aux autres pays d'Afrique les gouvernements sénégalais et ougandais ont agi afin de limiter la propagation du sida
C’est l’histoire d’un bonhomme qui voulait aller à la mer pendant ses vacances.
C’est une personne qu'il dort dans la voiture et qu'il rêve qu'il est à la plage
C’est une personne qui veut aller à la plage
D'autres pays qui eux ont eu un meilleur gouvernement et peuvent s'en sortir et se développer grâce à une politique budgétaire réfléchie et efficace
Dans une première partie nous aborderons l’évolution de l'agriculture entre 1960 et 2012
Depuis des années l’agriculture a une place importante en France dans les années 1960 le primaire était l’une des industries principales
Elle a eu trois enfants qui vivent en France.
Elle a fini sa vie dans une maison de retraite
Elle a grandi pendant la guerre
Elle a grandi pendant la guerre
Elle a grandi pendant la guerre ,
Elle a eu trois enfants qui vivent en France.
Elle a fini sa vie en maison de retraite et je ne l'oublierai jamais.
En 1960 il y avait à peu près 1 million d’exploitations qui faisaient en moyenne 30 hectares ce qui représentait une grande partie de la France
En France le secteur primaire l’agriculture fait la renommée de la France ainsi que sa place au niveau mondial
En effet je suis disponible dès que vous souhaiterez
En rentrant cher lui lui il s'est mis sur son fauteuil avec les pieds dans de l’eau chaude en lisant un livre
En rentrant cher   il c’est mis sur son fauteuil avec les pied dans de l’eau chaude en lisant un livre
En rentrent de vacances il se pose plaint de question.
En rentrent de vacance il se posse plaintde question.
En rentrentde vacance il se posse plaint de question.
En voulant aller vite Jack se blesse à son pied,
Enfin après être habillée je suis partie à mon rendez-vous.
Hier je suis allé manger chez ma sœur
Hier j’avais un entrainement de rugby, il pleuvait et il faisait froid.
Il a poussé jusqu' au garagiste le plus près .
Il se met à pousser sa voiture pour aller chez lui
Il décide de pousser sa voiture jusqu’au plus près garage puis il rentre chez lui.
Il fait tremper ses pieds dans une bassined eau.
Il faut que je sélectionne des offres et que je les classe correctement
Il indique avec sa main droite le banc pour que ses enfants s'assoient pour qu'il puisse prendre une photo.
Il roule tranquillement et regarde le paysage.
Il se fit un thé et lu un bon roman.
Il va pouvoir enfin partir de chez lui à Albi,
Il va voir et ce rend compte qu' il y a un liquide qui fuit
Il y a un monsieur qui est derrière sa voiture
Jack part en vacances une semaine à Bayonne
Je l'ai déjàfaite corriger mais j'aimerais avoir votre avis pour les prochaines demandes.
Je le suivis dans sa fourgonette
Je me préparais  ma valise pour partir en vacances.
Je me suis douchée et habillée puis préparé mon petit ange,
Je me suis réveillée j'ai pris mon petit déjeuner après je me suis préparée pour aller à mon rendez-vous.
Je m’occupe de 2 familles, la 1ere c’est le lundi, mercredi, vendredi et l’autre c’est le mardi et le jeudi.
Je reste persuadé qu' il faudra du temps
Je sortis de la voiture pour voir ce qui n’allait pas,
Je suis revenue et j’ai attaqué le ménage
Je suis allé chercher du pain des  croissants  et de la confiture pour en  tartiner mes tartines et après je vais promener le chien .
Je suis partie au travail et il y avait des bouchons et je me suis installée à mon poste.
J’ai 23 ans je suis une personne très sportive je fais du tennis , du volley et du vélo pour me deplacer.
J’ai commencé à encaisser puis la pause arrive.
J’ai eu un cours de biologie, le cours a porté sur l’appareil digestif, dans le cours on a vu que la digestion commence par la bouche, les dents et la salive .
J’ai pris ma voiture et j’ai roulé il y avais des travaux sur la route .
J’appelai un réparateur pour qu’il vienne la récupérer.
J’attendis quelques minutes puis le réparateur arriva,
J’espère que nous nous reverrons bientôt.
L'homme à droite à un tee-shirt blanc,
L'on pourrait mettre en cause les professeurs qui dès le collège dégoûtent beaucoup d'élèves ,
La tige elle-même se revêt d'une dure écorce qui met le bois tendre à l'abri des injures de l'air.
Le bio c'est une culture saine mais un peu plus chère mais meilleure pour la santé.
Le bonhomme n’avait pas d’outils sur lui pour réparer.
Le club a été créé il y a un peu plus de trois ans.
Le garagiste le plus proche était à côté de chez lui.
Le garagiste lui a appelé un taxi et il rentra chez lui .
Le japon est aussi la 2ème exportateur mondiale car il exporte bien plus qu'il importe
Le monsieur charge sa voiture pour partir en vacances à la mer.
Les principales causes de l'insécurité alimentaires sont la sécheresse et la cherté des produits alimentaires
Les remontées ou les demandes que j’ai fait passer n’ont pas été prises en compte
Lorsqu'il appuie sur le bouton pour prendre la photo il trébuche contre la barrière qui protégeait les fleurs.
L’agriculture est devenue une agriculture intensive utilisant de multiples pesticides afin d’éliminer les insectes et d’utilisation d’OGM et d’engrais chimiques afin d’augmenter considérablement la croissance des plantes .
Maintenant Robert est dans son fauteuil les pieds dans une bassine d’eau chaude.
Nous avons mangé des poivrons rouges et verts avec du poulet.
On à  aussi passé toute une après-midi à  bronzer sous le soleil.
Pour cette troisième édition ils ont eu l'occasion de pouvoir inviter le maire qui est venu faire l'ouverture de la course.
Puis je rentrai chez moi énervée pour cette panne inattendue.
Quand je me suis levée ce matin je suis allée enlever mes lentilles.
Quand mes parents sont rentrés de voyage mon chaton les a léchés sur toute la figure .
Quelles sont les évolutions de l’agriculture en France ?
Question 4) selon l'auteur l'Afrique pourrait mieux se développer s' il y avait de meilleur gouvernements non corrompus qui auraient une bonne politique budgétaire
Question 1) les régions qui ont une sécurité alimentaire sont la régions sud et nord de l'Afrique *nsi que le Nigeria le Cameroun le Gabon le Togo et le Sénégal
Question 2) le SIDA est une catastrophe en Afrique car le peuple africain est peu informé sur cette maladie et donc ne peut se défendre,
Question 3) l'Afrique australe et l'Afrique de l'Est comportent le même nombre d'états bien que l'Afrique de l'Est a une plus grande superficie et que sa population Est près du double de celle de l'Afrique australe
Question 5) l'Afrique ne s'intègre presque pas aux échanges mondiaux car elle ne peut déjà pas subvenir à elle même
Question 6) L'Afrique est pour la majeure partie pauvre corrompue malade mal traitée bien que
Robert pense à ses vacances. Il veut aller à la mer.
Ce matin, je n’ai pas dormi de la nuit en jouant à la console
Sont moteur a un problème  il fume et le monsieur ce pose des question
Son  moteur a un problème  il fume et le monsieur se pose des question
Suite à plusieurs  recherches et remises en question ! sur ma situation.
Un monsieur se prépare à partir en vacances,
Une fois rentré il s'assoit sur le canapé
Une fumée noire sortit du moteur.
Vers 15 ans les jeunes lycéens sont en pleine crise d'adolescence
alors je me prépare  le maillot bain la crème solaire la serviette
après notre rdv je vais chez mon père pour l'aider à bricoler sur la maison
après j’ai déjeuné et ensuite je suis allé m’habiller
aujourd'hui on travaille avec un nouveau logiciel de synthèse vocale pour s'entrainer à lire à ecrire.
bien sûr les professeurs ne sont pas des « punching-balls » et évidemment répondent et punissent de façon inappropriée les élèves qui eux ne tirent qu'un dégoût plus profond de ces punitions
bizarre pourtant j'ai fait le plein avant de partir je vais voir tout cela
bob veut aller à la plage avec sa voiture
bon ben on dirait qu'elle a rendu l' âme
c'était une femme cultivée, bienveillante
c'était une femme cultivée toujours de bonne humeur
c'était une femme cultivée et bienveillante,
car c'est cette équipe qui décidera de la finalité de ces décisions telle que mutation , licenciement
car cette redirection est générale donc toute l'entreprise doit s'y plier ou démissionner
casque de chantier chaussures de sécurité et une paire de gants
ce matin je me suis levé je me suis lavé les dents puis j'ai prix une douche puis je suis parti au rendez-vous .
ce matin je me suis levé vers 8 heures 30
ce matin j’ai eu un entretien et je suis rentré chez moi à vélo.
ce qui rend la voiture impossible à redémarrer
ce séisme n'a pas été aussi violent que le précédent
cela permettra de diminuer la pollution
certains espaces comme les milieux urbains sont très fréquentés car on y trouve du travail de la technologie des centres culturels comme les musées ou autres monuments
c'est cultiver sainement sans produits chimiques sans pesticides ni ogm
si on ne respecte pas la nature on peut contaminer d'autres écosystèmes et polluer beaucoup .
comme par de petits tuyaux souterrains,
c’est un monsieur qui veut aller à la plage,
d'un coup ma voiture fume
d'accord d'accord allez raconte la moi cette histoire
dans ce cas on ne peut dire qu' on changeant ses sens le média a été corrompu
dans le cadre de l'appareil il était trop près de ses enfants.
de même que la régie 2 le journaliste doit exprimer son opinion dans ses articles
Depuis peu beaucoup de contre-mesures ont été prises pour une agriculture plus biologique et raisonnée
Depuis quelques années l'utilisation excessive des engrais chimiques et des pesticides crée beaucoup de pollution qui nuit gravement à l’environnement et aux terres auxquelles  ces produits chimiques sont appliqués
des sacs  en plastique que ça touche les mers les océans le désert le pôle Sud et le pôle Nord
donc il est obligé de la pousser sur le bas côté de la route.
donc c'et l'histoire de deux architectes qui ont besoin d'argent et ils vont parler au Bouddha pour lui en demander
donc il pousse sa voiture chez le garagiste
d'autres espaces comme les milieux littoraux attirent la population surtout l’été car il y a la plage et un certain nombre de régions littorales sont des régions chaudes
dû coup il a dû rentrer chez lui .
dû coup j’ai dû repartir m’occuper à toulouse car je n’allais pas rentrer chez moi c’est trop loin.
du coup les magasins les ont interdits en France
Du média en l'occurrence le public des média ont le droit de savoir
du coup il partit avec la voiture en direction de la plage
du coup il rentra chez lui en la poussant.
d’une douleur de dos qui continue toujours autant quand je suis debout, assis et allongé
e te l'ai dit elle est rayonnante
elle a fini sa vie dans une maison de retraite.
elle a grandi pendant la guerre .
elle a grandi pendant la guerre
elle sais mariée à l'âge de vingt ans ,
elle saismarier a l'age de vingt ans ,
elle aime les ponts mais pas les murs
ensuite ma voisine est venue me chercher  pour prendre le bus qui est à 5km de mon domicile
ensuite on a allumé un feu dans la cheminée et on a laissé conduire Isis qui a eu son permis il y a pas longtemps.
ensuite on est descendu du bus pour aller prendre la navette
et alors tout le monde aime la nature ,
et aprèsil  rentra chez lui se mettre les pieds dans un bain chaud.
et se demande bien se que ça pourrait bien être
et donc d'exprimer un avis totalement différent ,
et donc « étouffer » une affaire publique va à l'encontre   des  des médias libres
et du coup il se repose une fois arrivé  chez lui les pieds dans l’eau
est elle a appelé sa maman qui est venue la chercher au CFA
et elle s'est mariée à l'âge de 20 ans.
et elle s'est mariée à l'âge de vingt ans.
et elle s'est mariée à l'âge de vingt ans.
et en plus il fait froid et je suis encore très loin de chez moi pfff
et j'ai mis mes chaussures pour aller prendre le bus
et je suis arrivé  au travail vers 9 heures 30
et je vous serais reconnaissante de me tenir informée.
est  là elle est  en train  de faire une radio.
et la fille prend une photo de son père tombé.
et là il pense aussi au contrôle technique
et là je visite le paysage
est la patatras sa voiture est tombée en panne .
la petite fille essaie   de rattraper l'appareil photo
et la voiture ne voulant plus démarrer il décide de rentrer chez lui
et lapatatras sa voiture et tomber en panne .
et le plus gros problème c'est dans les mers car les animaux marins meurent
et lit un livre tout en étant énervé
et marine ma copine de classe s'est tordu la cheville
et me vider mes idée de la tête.
et ne pas se laisser contraindre par quelqu'un d'influent en dehors de l'entreprise bien évidemment
et nous sommes partis chez mamie.
et puis il a dû appeler un réparateur pour réparer sa voiture
et rentra chez lui en disant aux revoir aux vacances les pieds dans l' eau avec un bon livre
et sa fille prend l'appareil et prend la photo souvenir avec son père tombé dans les fleurs.
et si on les rejette  dans l'eau on peut faire mourir des milliers d'animaux .
et tout le monde était choqué car je faisais tout ce que je voulais
et aussi il parle de laisser la parole aux chefs d'entreprise africains qui ont réussi à partir de rien à part leur ingéniosité
Exercice 1 ) la déontologie du journaliste
Grâce à sa culture intensive la France à réussi à se placer à une très bonne place au niveau mondial au détriment de l’écologie
grâce aux diverses mesures entreprises vis-à-vis de l’agriculture ont permis une agriculture plus rapide et plus efficace
harold où étais tu mon fils
hier j'ai rentre des chevaux pour les cour mon n’a noyer les écuries.
Humainement parlant les mesures prises vis-à-vis de l’agriculture sont très néfastes
il n'a pas le choix il doit pousser sa voiture
il ne trouve pas le probleme
il a eu un accident de voiture,
il n'arrive pas il pousse la voiture il rentre chez lui
il demande à ses enfants de s'assoir sur le banc
il est en arrêt maladie pendant deux semaines.
il attend ça depuis des mois.
il essaye de réparer sa voiture en vain.
il est coincéchez lui à cause de sa voiture en panne.
il est en compagnie de sa petite fille et son  enfant me semble -t-il.
il est en maillot de bain.
il est en train de rêver qu’il est déjà à la plage.
il et énervé chez lui il lit son livre .
il esténerve  à cause de la panne de sa voiture.
il etenerver cher lui il lis son livre .
ils mangent  les sacs en plastique et puis s'étouffent.
il monte dans sa voiture et roule à toute allure
il n'à pas plu à ta mère alors je l'ai ramené ,
il ne pourra pas partir en vacances
il ne s'attendait pas du tout à  ça.
il part avec sa voiture ,il se demande s' il n'a pas oublié quelque chose .
il pensait qu’il pourait aller à la plage
il prend sa voiture et commence à partir
il prend la route des vacances et sent une odeur
il prend quelque chose dans son coffre tout en pensant à bronzer à la plage .
il prend une bassine d' eau chaud pour se réchauffer les pieds
il reculais pour avoir le cadre, mais derrière lui il y avais des fleurs et il tombe dedans.
il regarde sa panne et ne pouvant pas réparer lui-même sa voiture il décide de la pousser jusqu'à un garage où trouver de l' aide
il ce demande ce qu’il ce passe et va voir sous le capot
il s’arrête sur le bas côté
il tombe en panne et  il essaye de la réparer
il voit une fumée sortir de sa voiture,
il y à 2h30 pour aller à port leucate
ils sont complètement démunis et ne peuvent se soigner
il  vaut mieux utiliser des paniers
j'aimerais faire ce métier dans ce travail
j'ai pris la décision de faire un daeu qui suit l'idée ressortie de mon bilan de compétences fait en 2013.
je   des cours de tennis à des enfants .
je l’ai vu après qu’il soit parti
je m' arrête sur le côté  de la route
je me permets de vous donner suite pour connaître l’avancée de vos démarches afin de prévoir une nouvelle collaboration ensemble.
je me suis rendu au bus je suis monté dans le bus
je me suis réveillé à 5h00 du matin
je ne sais pas si les exigences qu’il a couvertes sont couvertes en entier
je ne trouvais pas la source du problème du coup je poussais la voiture jusqu'à chez moi.
je rentre chez moi je commence à aller sur l'autoroute
je sort tout de la voiture
je suis allé à  la plage  l’eau  était bonne je me suis baigné  un moment.
je suis allé à l'agence d’intérim à Toulouse pour récupérer mes affaires de travail :
je suis allé donner le foin aux chevaux.
je suis allé on soirée avec des potes après on est parti danser
je me suis dit pourquoi pas je vais aller à la plage
je suis venue au rendez-vous largement en avance
je suis parti vers 9 heures je suisparti en bus
je vais fermertout les portes
je vais mettre dans la voiture
je vais monter dans la voiture pour aller à la plage
je vais prendre l' autoroute direction port leucate
je vais devoir la pousser jusqu'à chez moi
je vous aienvoyée un message, je vous tiens au courant à la fin de l’examen.
julien est parti à la plage pendant le weekend.
j’ai oublié de vous remercier d’être venus.
j’ai regardé la météo  il annonçait le beau temps
j’ai une liste partielle sur ce qui se rappelle et pas une liste claire.
L'agriculture de 1960 n’a aucun rapport avec l’agriculture actuelle bien que réduite de moitié en thermes exploitation la modernisation du travaille a permises une réduction considérable du nombre d’agriculteur
l'équipe rédactionnel doit être informée de tout changement dans l'entreprise
la demande pourrait augmenter après une telle baisse car elle est donc moins chère que les autres consoles et les gens hésiteront peut-être moins à l'acheter
là les médias ne trouveront des limites de là part de personnes  là corruption
la ministre de l'écologie a interdit les sacs en plastique parce qu' ils polluent la terre
la reconversion industrielle correspond à un changement de type d’industrie
La violence dans le cadre des lycées et collèges et le fait que certains milieux étudiants sont défavorisés
La violence n'est pas une fatalité .
le PNB de l'Afrique australe est important contrairement au PNB de l'Afrique de l'est qui lui est vraiment très faible
le bio c'est une façon de penser
Le Japon est une très grandes puissance mondiale dans l'économie car il a des grandes sociétés d'automobile comme Mitsubishi Toyota Honda et aussi des grandes sociétés d'électronique comme Panasonic Sony ….
le journaliste à droit à un contrat personnalisé
Le journaliste ne peut pas non plus ignorer un ordre ayant pour but d' une redirection du média
le lendemain il prépare sa voiture et il y part
le monsieur a pour projet de partir en vacances .
le nombre de voitures immatriculées chute
le papa dit à ses enfants de s’assoir,
le prix équilibré est  dans le cas où l'offre et la demande sont identiques
le prix sur le marché baisse
le problème c'est que un des fromages était périmé du coup nous avons tous eu la gastro.
le secteur secondaire correspond à l’industrie
le secteur tertiaire correspond à tous les services
Le territoire japonais n'a quasiment aucune ressource naturelle est son relief est très contraignant
les animaux  mangent  des sacs en plastique  ils s'étouffent et ils meurent
les espaces touristiques français important sont Paris , le centre de la France ,la Provence , le Val de Loire
La firme japonaise Sony appartient au secteur industriel de la vente et de la recherche et du marketing
les fonctionnalités non testées à notre connaissance
les magasins n' en donneraient plus il faudra les acheter en tissu
Les manifestations de violence sont diverses allant de la simple insolence envers un professeur jusqu'  au racket à l'agression ou  même  au viol
les nations pauvres et n'ont aucun moyen de ce relever afin de renverser ce gouvernement
les personnes  de mon entourage étaient très  gentilles
les régions à la frontière France - Belgique et France – Allemagne sont en reconversion industrielle
les sacs en plastique sont des éléments qui polluent beaucoup les océans,
les sacs lâchés dans la nature tuent certains animaux comme les poissons qui les mangent  en pensant que se sont des proies
Les éléments qui prouvent la puissance économique du Japon sont leurs rang au PNB leurs dépenses dans la recherche leurs commerce extérieur leurs matériel électronique leurs grandes entreprises et leurs place au G8
l'huile qui coule sur la route
l’agriculture de 1960 n’a aucun rapport avec l’agriculture actuelle bien que réduite de moitié en termes d'exploitation la modernisation du travail a permis une réduction considérable du nombre d’agriculteurs
mon frère va au lycée et ma sœur va au ce1
ma grande sœur est mère au foyer est elle a deux enfants
ma maman est mère au foyer j’ai un petit frère et une petite sœur
maintenant nous utilisons des machines très modernes et parfois même contrôlées par satellite ce qui permet de ne pas à avoir d’agriculteur sur place .
mais au bout d’un moment le moteur fume.
mais il m’arrive de me tromper
mais il n’arrive pas à la faire redémarrer
mais mais que se passe --t-- il pourquoi s’arrête --t-- ell
mais quelques mètres plus loin il tomba en panne
mais tout le monde n'a pas une scolarité chaotique et ne sombre pas ,
malheur il tombe en panne d’essence
malgré que quelques agriculteurs en utilisent en dépit de la nature,
Malgré cela le Japon à tout de même de gros problèmes comme tout d'abord son manque de pouvoir politique sur le monde car personne ne demande son avis au Japon et il n'à pas une place permanente à l'ONU .
mais je ne veux plus rester dans une position bancale dans des demains ou je serai toujours à refaire des études ou autre.
mes frères et mon oncle ont bu un petit rosé.
Microsoft fixerait son prix en mesure de la valeur des composants puis rajouterait une marge importante  pour la marque
mon père était présent et j’avais des bonnes nouvelles à annoncer !
monsieur x pense à ses vacances au bord de la mer
même si j'admets que tu es allé dans la forêt planter un arbre , pourquoi tu as mis autant de temps
non elle elle l'aime et la respecte plus que les autres la nature ,
non je ne comprends pas ce que dit
nous avons désherbé dans la commune
nous avons vu notre client ce matin pour lui présenter l’avant dernière version.
on a fait des appéritifs entre amis on a mangé des tomates séchées, de la pizza, des beignets de crevettes en buvant du jus de fruits,
on à  mangé des brochettes et une salade de tomate et comme dessert un gâteau à  la vanille.
on a préparé les outils  et nous sommes partis au boulot
on représente les élèves de collège et lycée
Opel baisse ses prix car la demande sur le marché est devenue faible
oui elle dit que les murs l'isolent du reste du monde ,
oui cela peut paraître incroyable mais c'est ce qui c'est passé
pendant tout l’été on est resté à la maison avec ma copine.
peu société que le public ne soit informé
pour l’instant nous habitons chez mes parents
pour montrer que les choses avancent
pour préparer une cheval il faut une cure sabot , une brosse dure , une brosse douce , peigne , et équipement du cheval c' est une tapis une filet et une selle
puis lis un livre et reposa les pieds dans l’eau chaude.
puis sa voiture fait un drôle de bruit
puis la voiture tombe en  panne
puis dans une seconde partie nous étudierons les répercutions de l’agriculture
puis je suis parti dans les Pyrénées faire du ski  j’aime les pistes red.
puis j’ai une semaine de vacances et je risque d’aller faire du vélo.
puis le soir on s'est mangé une bonne fondue  savoyarde
puis ouvre son  capot de la voiture pour voir ce qu'il y a
quand je me suis levé je me suis douché et après je suis parti déjeuner
quand j’ai fini j'aipri la voiture pour aller au rendez-vous
que celui qui brime la violence de façon si flagrante en est et sera lui-même victime
quelle partie de l’application était  impactée.
Question 3 document 2 et 3
qui lui permettra de subvenir dans la vie active et d'avoir une sécurité morale et matérielle
rien que par ce fait l'ont peut dire que la violence n'est pas une fatalité
c'et un monsieur qui va prendre une photo de ses enfants et qui tombe dans les rosiers
ça parle des écologistes qui ont  montré que les sacs en plastique polluent la terre
samedi à 13 heures partie avec Jean et son frère on à fait une partie d' airsoft à l' hôpital pour tester ma nouvelle réplique pour voir les possibilités que j'avais
sauf que ma voiture esten panne
ce manifestant a un cocard et une partie de son panneau lui tombe dessus
Ce n'est pas son seul problème
Si la violence paraît être une fatalité c'est car ils ont été dégoûtés par leur entourage
si Microsoft  baisse le prix de c'est packs Xbox 360 c'est car la demande en France de cette console est peu importante donc le prix baisse
si si je te jure ,
si c'est cela c'est comme tu veux mais alors ne me parle plus d'elle ,
sauf bien sûr dans le cas où ??? ??? privé concerne un délit
Sony investit énormément d'argent dans la recherche ( par exemple par rapport à la France )  et est en avance sur la plupart des technologies ce qui fait sa réussite
sur la route la voiture commence à  fumer au niveau du moteur
sur le chemin il lui arrive une panne avec sa voiture
toi qui n'aime pas  t'ennuyer tu dis que tu es monté dans un arbre es voilà c'est toi tu as regardé la vue pendant 2h
ton histoire ne m'intéresse pas !
tous les sucs destinés à  la nourriture de leurs tiges.
tout ces changement dans l’agreculture fransaise sont la cause de nombreu probléme environementaux et humain
Tous c’est changements dans l’agriculture française sont la cause de nombreux problèmes environnementaux et humains
toutefois l'on peut dire qu' une affaire privée peut être « étalée dans le cas où la personne à qui cette affaire privée touche directement
tue beaucoup de gens à cause des eaux usagée
un homme veut aller en vacances
un manifestant avec un immense panneau
un séisme a ravagé la population,
une fois fini j’ai fermé ma caisse.
une fois, la voiture finie, de charger,
une fois j' arrive je vais garer la voiture sur le parking de la plage
une personne  rêve de partir en vacances .
un technopôle est un centre ou des chercheurs travaillent sur les nouvelles technologies de pointe
vas tu m'expliquer ce que tu as trouvé d'intéressant as son approche
voici la deuxième demande formée différemment.
vraiment je ne comprends pas !!
vexé de ne pas avoir pu aller à la plage il se fait couler une bassine d’eau froide pour ses pieds tout raplaplas.
écoute tu ne comprends pas c'est pas grave